# 我的 2024 年终总结（电商人版）

> 原文：[`www.yuque.com/for_lazy/zhoubao/em7ycvz5obeolcxy`](https://www.yuque.com/for_lazy/zhoubao/em7ycvz5obeolcxy)

## (42 赞)我的 2024 年终总结（电商人版）

作者： 安信

日期：2025-01-27

这篇文章是我在一周以前写的，昨天受到坤汀的邀请，今天整理下发到星球；其实这一年真的跌宕起伏，不管从业绩还是从人的心态上！当然，这一年大家过的都不好，但是我们其实业绩还是超乎我们自己的想象

**5 月以前**

我们团队在 5 月以前，一直都是以天猫为主，天猫为主的战场，最后以无货源被轮流出（平台为了 1688 一件代发，疯狂出违规），把业绩掉到了底部！一天 2-3w 的利润并没有持续多久！因为在年前测试了下抖音小店（当时重心在天猫），所以在 5 月份，天猫开始大量出无货源的时候；我们开始投入大量的精力和资金进入抖音小店，在不到 2 个月的时间，我们就做到了一天 10 几万的销售额（我在生财分享过）

**6-9 月**

这 4 个月也算是我们比较难熬的四个月！

做过抖店的都知道，抖音的一些规则，一些玩法，其实比天猫严格多了；所以我们刚做的时候，就喜提罚款！后来 678 三个月，我几乎把市面上的培训基本都报了一遍，当然我都是用
小号报的；不然大号人家容易误解哈哈哈哈

到了 7 月份我们一个月可以做到几百万的销售（但是是女装，我当时做的 8-9 成的利润率；退货率 8 成）算下来是有钱赚，但是我感觉一天卖 10 几万已经是我的极限，所以我觉得这个生意不好做！到了 8 月份底还是 9 月中旬，我就把这个项目全部停掉了；8 月份在生财开了一场航海，大部分人都说退货率高，觉得售后繁琐，但是电商的三角模型（高利润，高转化，低退货）不可能同时存在！其实这个真的能赚到钱（据我所知，那一期航海，有几个人 12 月卖到几百万销售额，就卖女装和服饰配件）

9 月份开始我们结合我们去学的所有课，开始做精细化的抖音铺货（简单来说就是每天上货）然后每天把细节都优化到位！到 10 月份，开始有效果，但是我发现效果还是太慢了，因为平均起店周期基本都要 1 个月以上！然后当时还受了几个徒弟一起做，有一半的人都基本没坚持下来，因为觉得效果太慢了！而且电商的钱，没那么好赚的，不要想的太简单，没有百分百的努力和全身心的投入，其实是很难坚持下来的

**10-11 月**

11 月开始，因为精细化的时间精力和团队培养速度！精细化就没怎么管，开始研究铺货铺店，一开始上了 30 家店铺，一天有 1000 多利润，发现可以做的时候，我们迅速在 11 月份加到 120 家店铺，然后不停的上货，不停的优化店铺，在 12 月底到了整个团队有 1w 单/天（我那几天几乎都没睡）又跟当年一样，在办公室里面睡觉，10 个人拍了个通宵，发现待下单根本没有少；反而增多了，也就是双十一之后，抖音小店这个项目，可以说从测试阶段到达了扩张阶段；我们在半个月的时间迅速从原本的 20 家店，扩张到 120 家店，给我们代开店的人当时都有点懵逼的！！

**12-1 月**

12 月初因为我错过了一个项目，错失了一些原本可以赚到相对多的钱的机会；天天躺平 ing，这次还是挺 fomo 的；躺平了以后，还是回归到了正常的团队业务上来，我们开始介入一些自动化的 rpa 工具和 ai，把大量人工做的活，开始让机器代替，可以说这半个月的时间，基本上让我们公司的效率基本翻了一倍，我当时就在想，如果要做到一天几万单，真的得请个全职的技术，可以好好地搞下我们的人员效率！现在让兼职写，还是沟通上面存在一些障碍！

12 月中旬以后，其实我一直在缩减规模，把单量降到 3000 单以内（但是利润总额没有减，所以明年的重心还是在利润单价上）利润单价翻了 3 倍，利润率是没变的，客单价提升了，但是我们所需的人工和成本却大大降低了

1 月初，港股打新，上了顶锤 2 个号，结果每个号只中了 1 手，只赚了 2w 多，不到 3w；这次说明还是得上号，这不，去了香港，把我爸妈的号全部都开了；过几天上亲戚，全部都上；这必须拿出做店群的威力来，把执行力得拉满！

这一年总结来说，年中不太顺，但是这一年，总体来说还是不错的，尤其是在 12 月份，我们的业绩历史新高；当然，我们今年首次利用了 ai 和 rpa，大部分工作可以实现自动化，明天自动化程度还要提升；

我们坚守了 7 年的天猫店群，也在时代洪流中，算是基本全军覆没；但是我们在切换新业务战线的时候，还是比较顺利，总体来说；

**想跟做之间真的相差的太大了，先做起来，相当于给你自己一个不能放弃的理由**

新的一年还是要 all in 抖音小店，这里面的机会真的无穷大，还是要好好下大注 发大愿

明年，我们计划 500 家店，争取还是做到 10w 利润一天！

总结来说，抖音小店这个项目，我们基本要消耗 95%的精力去做这个项目，今年还是做的不够好，有颓废有躺平，当然装修的琐事也比较多；总之还是很丰富的一年

* * *

评论区：

安信 : 特别感谢紫菜 这一年给我投资的经验与知识；感谢生财团队在航海中付出的努力和接受负反馈时的积极处理！

安信 : 电商，狗都不做，如果你想进入这个行业，那你就要做好准备！！

坤汀 : 实在、平和的一线实战文[强]

千久 : 优秀！[强]

咚咚牛 : 以行促知！

//Ty : 抖音小店的客单价大概能做到多少呢？

安信 : 40