# 这两三个月，AI 自媒体集体大爆发了

> 原文：[`www.yuque.com/for_lazy/zhoubao/ytrr03hacqfrpidk`](https://www.yuque.com/for_lazy/zhoubao/ytrr03hacqfrpidk)

## (精华帖)(291 赞)这两三个月，AI 自媒体集体大爆发了

作者： 亦仁

日期：2025-02-06

自从去年 11 月份推出
AI 自媒体这个超级标后，以及去年 12 月份的 AI 自媒体航海，不知道是趋势判断的非常准确，还是航海带动的效果，这两三个月，AI 自媒体集体大爆发了，典型的是视频号出现了大量的科普 AI 相关的视频和直播，数据都非常好，看到我那个超级标开始行动的人，不少抓住了大机会。加上 deepseek 的出现，更是让全中国人对 AI 产品的学习热情到极高点。
请已经做的继续抓住机会放大，现在正是加大投入 all
in 的时候。如果还没开始的，希望大家提前准备，有时间有精力的自己上，不要等，3 月份的航海，我们还将继续重点带着大家做 AI 自媒体，学会的都就要教给别人，把你在生财学会的 ai 认知、知识、信息、技能、项目都教出去，不要怕你 AI 懂的并不多，你已经比 90%的中国人要多了。
//：惊不惊喜，超级标它就这么悄无声息的来了。 01 开始之前，先定义一下在我脑海里面什么是超级标？ 它是一个项目，基本要符合我分享的选项目的标准
，它有足够大的空间，能容纳几百甚至上千位圈友进入，能在做的好的情况下，有几十位甚至更多圈友实现一年多赚几十万甚至上百万的目标，有天赋选手出现，上千万也有可能。
这次的超级标是，AI 自媒体。 我的几个观察和想法： 1/ AI 领域有非常多的热钱，这些钱必然将有很大一部分会进入到用户争夺上； 2/ 有非常多的 AI
产品，已经在各个自媒体平台（b 站、小红书、抖音、公众号、视频号、X 等）选择 AI 博主投放广告，这让我感受到了教培火的时候好多公众号接广告接到手软的情绪记忆；
3/ 我身边的一个小伙伴，做小红书几个月，粉丝几万，就接到了豆包的广告商单，价格是 8000 元；我在一些平台看到有博主一个月接到六七条 AI
相关的广告；我投资的一个团队，目前是豆包 dso 推广的服务商，每天很多消耗；我听说知乎每天广告消耗靠前的很多是 AI 产品；当很多事情连在一起时，它就是一个不能视而不见的大趋势。
4/ 现在 AI 产品的种草效果很好，我已经在各种自媒体的种草下用或者买了不少 AI 产品了； 5/ AI
类的内容属于各个平台喜闻乐见的内容，愿意给流量扶持，符合各个平台的趋势和定位； 6/ 最重要的是切入定位，做 AI
自媒体的切入点非常多，可选平台也非常多。因为 AI 将在几乎所有场景都带来变化，我们在生财圈子里面以为习以为常的东西，放出去都是巨大的信息差。具体定位推荐，可以等待
11 🈷️航海手册。 7/ AI 自媒体不是让你用 AI 做内容，而是成为 AI 产品/新闻/资讯/场景等的一个渠道； 8/ 我们将在 11 月航海上线 AI
自媒体选题，带着你下场，但欢迎你现在就开始动起来，不要期待要开干，说不定那时候，你就可以成为教练了[机智]
综上，如果你还没找到合适的项目开始干，要不要试试这个？[`t.zsxq.com/hD16c`](https://t.zsxq.com/hD16c)

* * *

评论区：

葫芦侠老刘 : 今年必须跟上

果潇洒 : 这波跟

. : 跟[奋斗]

佐慧 : 11 月啊

荷依 He Yi｜旅* : 好👍！

咏舍 : 必须跟上！！！ 每次出现趋势和热度，我都深深感叹生财和亦仁对趋势提前判断的准确力，太准啦！ 这是市面其他星球和圈子都难以达到的。[强][强][强]

周小劍 : AI 自媒体不是让你用 AI 做内容，而是成为 AI 产品/新闻/资讯/场景等的一个渠道；

刘小排 : 生财有术的朋友做 AI 自媒体还有一个优势：自我增强。 因为还有另一帮生财有术的朋友做 AI 产品，
我们可以形成一个机制，让生财有术的 AI 自媒体们来为生财有术的 AI 产品们完成冷启动。