# 不是所有的亏损都是坏的，也并不是所有的所有的盈利和增长都是好的

> 原文：[`www.yuque.com/for_lazy/zhoubao/vofgoaw6483f6vtg`](https://www.yuque.com/for_lazy/zhoubao/vofgoaw6483f6vtg)

## (26 赞)不是所有的亏损都是坏的，也并不是所有的所有的盈利和增长都是好的

作者： 小马宋

日期：2025-02-21

不是所有的亏损都是坏的，也并不是所有的所有的盈利和增长都是好的。 一大早，某个读书群里有群友发了一篇某上市公司业绩大亏的文章。
借此我想说一说，大家平时看公司业绩，要有一点基本的财务知识。 请注意，并不是所有的亏损都是坏的，也并不是所有的所有的盈利和增长都是好的。
我们要理解亏损背后的本质原因是什么，也要能分析增长背后的本质原因是什么。因为亏损和盈利，首先可以通过会计手段做出来的，会计准则里有许多可操作的手法。
假设有个科技公司，假设它很有远见，十年前开始，每年都投 1000 亿到芯片研发这个领域。可能它十年来在公司报表里都是没有盈利的，但这几年它突然说自己有了制造 7 纳米芯片的能力，所以这个亏损是战略投资带来的亏损。（国内有一家公司，过去两年在芯片领域的投资额度每年都过 1000 亿）
而假设有一个网络公司，过去的业务一直很赚钱，但它从来不投资做新产品，成本降低，它的盈利在几年间是持续增长的，但是它很可能没有未来了。那这个公司其实是没有远期的投资价值的。
一家奶茶企业，如果它今年投资了茶山，投资了柠檬园，投了包材工厂，投了水果改良的生物研究室，投资研究自动奶茶机器，因为有许多投资，它就变成亏损了，但它也许是一个很有未来的奶茶企业。
比如有个企业，破产了。你说它有没有价值？这不一定啊。破产很可能是因为现金流断了，但现金流断了并不意味着这个公司没有价值。
我去年采访过一个老板，他就投了几个亿给了一家破产重组的线下超市（上市公司）。因为这家超市仅仅是没有现金流了，并不是没有价值了。
还有一种情况是，公司明明是盈利的，但却破产了。也许有些公司一直是亏损的，但它就是没破产，那是因为这个公司现金流还不错。这可能也是很多人不能力理解的。
很多时候，会计是个数字游戏而已。 有些咨询公司在展示自己给客户咨询的业绩的时候，也会用这种障眼法。
比如，有人会说，2023 年上半年帮助上海某门店业绩同比翻翻。
明眼人，会立刻看出这里的语言陷阱，因为 22 年上海封城，这个店根本就没有业绩。这时候你就要多问一句，是一个月的数据，还是持续几个月的数据？是同比数据还是环比数据？有没有促销？有没有做广告？等等等。
数据是很会骗人的，尤其是数据被人操作之后。
但是大部分股民，网民，其实没有基本的财务知识，只会看个文章标题，只会看个市盈率，看个盈利还是亏损，用这点可怜的知识来炒股，那是必亏无疑的。即使偶尔靠运气赚到了钱，那早晚会因为实力亏进去。
不够聪明，又没有人家努力，不懂财务，资金就可怜的几十万，还没时间研究企业真实情况，心态还很差，你怎么能跟那些专业投资人相比呢？
所以呢，普通人真的不适合买股票。 PS：有个读书群的群友回复了一段话，也很有意思： 我在 2 家 500 强家电企业工作时，A
企业和 B 企业。A 企业的员工，我指得不是普通员工，也中层管理者，B 企业也是，都是相互买对手的股票，为什么，因为他们都寄托希望在对手身上，因为自身企业的问题他们了解的相对多，而对对手的了解一般都是网上的信息，很多都是好消息，因为不好的消息很多都被屏蔽和投诉取消了。
还有就是股市这个东西说不清楚，这还是内部人，更别说外部人员了，所以普通人根本无法了解企业的情况。

* * *

评论区：

渊杰 : 没错 所以建议来玩打新 可转债 哈哈

11 : 真的太让我长见识了，感谢

神奇的桑桑😄😄😄 : 感谢小马宋老师的分享，过往个人在做项目的时，得失心太重，一度难以调整，其实长线看，除了项目本身财务收益外，很多经验确实是很多项目都有的价值😄