# 如何降低创业和副业的焦虑感？

> 原文：[`www.yuque.com/for_lazy/zhoubao/eppg3696qegxgpvi`](https://www.yuque.com/for_lazy/zhoubao/eppg3696qegxgpvi)

## (精华帖)(474 赞)如何降低创业和副业的焦虑感？

作者： 亦仁

日期：2025-02-05

如何降低创业和副业的焦虑感？ 07 1/ 我从没见过一个持续在做事且完全不焦虑的人，谁说自己完全不焦虑，要么他不是真在做事，要么他在骗你。 2/
焦虑是常态，对未来感觉到迷茫也是常态，我也会有焦虑，习惯它，与之共处。放弃完美主义，承认我们在生产的都是垃圾，包括这篇小灯塔。 3/
当焦虑来临时，提醒自己，去做一件具体的事情：写作，运动，与别人交流，看书，剪视频，做任何事情都有意义，唯独在焦虑的状态里面什么都不做没有意义。 4/
每一种情绪都有积极意义，焦虑也是。焦虑的本质是不知道该如何面对不确定性。而感觉到不确定的核心是我们不知道自己在焦虑什么，所以，打开备忘录，把自己在焦虑的点 123 罗列下来，找到具体在焦虑的问题是什么，当你知道自己想解决的问题是什么时，这个问题已经基本解决了一大半，尤其是有 ai 的帮助下。
5/
给解决问题留足够长的时间。我在前两年对投资感觉到很焦虑，花了几年时间才真正找到适合自己的方法，中间和很多人聊，进了一些圈子，做了各种尝试，最终发现匹配我的可能就是买入 btc，tsl 这样的股票，然后长期持有，大道至简。经历过这个过程，我发现要留给真正重要的议题足够长的时间，然后慢慢的耐心的去解决。
6/
永远不要担心错过好东西，这个世界的好东西，永远留足了时间，让你慢慢思考和决策，告诉你再不上车就晚了的，不要理会他。这个世界永远有非常充足的时间让你慢慢上车，比如 btc，即使现在已经 10 万美金一个，10 年后回头看，仍然不晚。此处不构成投资建议，如果你想买，请为自己的决策负责任。
7/
所有的焦虑，最终其实都是死亡焦虑，我们觉得时间不够了。花点时间，看见一下死亡，死亡对我们到底真正意味着什么？然后向死而生。如果对于死都不会感觉到焦虑，还会对什么感觉到焦虑？
8/
不要急着去追热点，也不要被各种热点裹挟进去，比如 deepseek，绝大多数流量毫无意义，稳固的去建立自己的基本盘，才能守正出奇，知道自己有什么，才不会对没有的感觉到焦虑。
9/
回归自己，回归健康，回归家人，增加一些生活中的小确幸。小财靠拼，大财靠命。当时代在转变时，给所有人都留足了非常长的非常大的时间窗口，你只需要在场即可。在生财有术，就是在场，在生财有术，你的信息前沿度和知识储备量已经超越了
99%的中国人。 10/ 知足常乐，生活在这个时代真幸运。

* * *

评论区：

刘小排 : 有什么好焦虑的？ 我从来不会失败！要么赢，要么学到了东西！[呲牙] （ 曼德拉说的）

帅彬｜蟹老板 : 在生财有术，就是在场，在生财有术，你的信息前沿度和知识储备量已经超越了 99%的中国人。[呲牙][呲牙]

喵了个喵 : 这些小清单真的好适合摘录到 flomo 里[玫瑰]

周小劍 : 先赞后看，感谢分享！

不言 : 8/
不要急着去追热点，也不要被各种热点裹挟进去，比如 deepseek，绝大多数流量毫无意义，稳固的去建立自己的基本盘，才能守正出奇，知道自己有什么，才不会对没有的感觉到焦虑。
这两天就不停的告诫自己，不要眼馋，守好自己的基本盘，能力上来了机会多的是。

泳贤 ISLAND : +1 铺天盖地的 deepseek，害怕自己错过了啥～

故事、自己写 : 知足常乐

nancy : 知足长乐，稳住自己～：世界上永远有追逐不完的热点，但是，世界上也只有独一无二的自己[调皮]