# 生财所有的项目都值得做两遍，第一遍是 MVP 跑通，第二遍是加杠杆放大

> 原文：[`www.yuque.com/for_lazy/zhoubao/lvzlzcteo9430pt7`](https://www.yuque.com/for_lazy/zhoubao/lvzlzcteo9430pt7)

## (精华帖)(514 赞)生财所有的项目都值得做两遍，第一遍是 MVP 跑通，第二遍是加杠杆放大

作者： 许老师～生财投资孵化

日期：2025-02-21

哈喽大家好，我是许老师，之前有 8 年的在线教培经验，现在在生财负责投资孵化业务。工作主要包含高阶航海合作和生财联合办公空间的运营，简而言之，就是每天看项目，聊项目，聊项目的现状、数据情况、下一步规划。
最近面试生财联合办公空间的申请者的时候，很开心聊到了很多跑通的项目，有不少圈友通过看精华帖、参加航海、或者风向标，看到机会、下场实干、跑通了项目，获得了月入几万的收益。当我问下一步规划的时候，不少人给我的答案却是，我现在正在找/测试一个新项目，准备再搞一个项目。
比如，有个圈友做了 AI 代写项目，跑通了，做了几个闲鱼号，每天聊单接单写写单子，挺轻松月入一万，然后觉得做代写天花板比较低，而且自己只喜欢聊单，不喜欢写单子，下一步呢，准备研究下水晶私域的项目怎么做，而代写项目先维持现状；
又比如，有个圈友之前参加了同城夜校的航海，做了一个月就跑通变现了，一个月几千块，然后觉得这个项目一个人搞收益有限，而且每天就是做图、私域聊单，感觉比较枯燥，看着现在 AI
很火热，想重新找一些 AI 相关的项目做。 这样的例子不胜枚举，情况都很相似，剧本一般是 圈友花了一段时间跑通了一个项目的
0-1，拿到了正反馈，流量销转变现几个环节都粗糙地跑通了，然后项目碰到一些或大或小的困难，圈友开始嫌弃这个项目，觉得这个项目有这个缺点那个缺点，同时又看着生财其他“更香”的项目，然后，重新找新项目跑 0-1，老项目就维持着。
在我看来，这样的情况，非常可惜，说句不好听的话，一直在“”。花了很多时间、精力、试错成本，把一个项目跑通了，然后浅尝辄止，赚个几万块钱，获得了非常少的收益，然后重新去重复
0~收益几万的这个过程。就好比你去挖井，挖出了一点点水之后，可能钻头碰到点小石头被挡住一点，你就觉得此路不通，去旁边另外刨个坑重新开始挖井，而事实上，只要在刚刚的地方再用点力，你就能挖出几倍的水来。
我本来以为，跑通一个项目后，自然而然的动作，就是想尽各种办法去放大它。然而看多了这样的案例后，好像有一些新手的思维并不是这样，所以这篇文章系统地写写我的看法。我之前看过一篇文章，标题叫“所有的东西，都必须付两次钱，才能真正拥有，第一次是购买它付出的金钱，第二次是使用它付出的时间、学习成本”，这个标题我太喜欢了，所以这次借鉴这个标题，我认为“”，希望对大家有一些启发。
第一遍做项目，0-1 的 MVP 验证，生财里有太多这样的高手了，看到一个新项目，嗅觉非常敏锐地下场实战，然后闭环，跑通，拿到或大或小的成绩。在这个阶段，核心是考验你
判断项目，低成本 MVP 验证的能力，关键动作是
找需求、做调研、找对标、先抄再超、快速迭代，这些点，我在之前的帖子里也分享过一些方法，而且生财里有大量的项目 MVP 的实操教程，今天我就不再赘述了。
而第二遍做项目，通过加杠杆放大收益，圈友们的能力却天上地下，同样一个项目，高手能深扎几年做到年入千万，而新手却在做到月入几万的时候就觉得天花板低，早早放弃，另觅新欢。
很多圈友一直没有从做项目的第一阶段，迈向第二阶段，我自己思考下来，可能有以下几个原因。
第一个，认知问题，压根没有意识到要加杠杆放大，总是想找天花板高、反馈快、投入少的项目（事实上，这种项目几乎不存在），认知里还是加法思维，做更多的事情，就能赚更多的钱，所以一个项目赚
1 万跑通了，想再找另一个跑通了能赚 3 万的项目，那就能赚 4 万，而事实上，每个跑通的项目如果不加杠杆，大概率一开始赚的都不会多，所以很可能项目 A 赚
1 万，项目 B 好不容易也跑通了，一开始也只赚 1 万，最后费劲巴拉的，搞了很多事情，一个月赚 2 万。而高手的思维是 乘法思维，甚至是
指数思维，一个项目跑通了赚 1 万，我叠加各种杠杆，人力的，资金的，然后✖️10 放大，一个月就赚 10 万了。；
第二、能力拼图不全的问题，，很多人的能力，只拼到了第一阶段的这些能力，而第二阶段所需的认知、能力几乎是空白的，导致当他开始触碰到一些第二阶段的困难的时候，会有很强的负反馈和迷茫感，完全不知道怎么解决，之后他就缩回自己的舒适区，重新去 0-1 了，而没有在尝试克服第二阶段困难的过程中慢慢掌握第二阶段的能力拼图，这样做的后果是，你绕过了问题，但当你跑通第二个新项目的时候，你还是会碰到第二阶段的问题，它会一直限制你做项目的天花板；
最后一个原因是，思维比较短期，凡事想速成，对于难解决的问题缺乏耐心，第二阶段的问题，往往是需要花一些精力去学习、提升，才能解决的，比如加人力杠杆的时候，你要学习招聘、面试、管理、定流程定制度的能力，才能让这个杠杆发挥作用，而当你只想速成时，你就无法建设起这方面的能力拼图。
上面提到，第二遍做项目时，最核心的能力是在关键环节加杠杆，下面我们就说说都有哪些可以加杠杆的方法，同时举一些案例。 项目放大，最容易的环节是
流量侧的放大，而流量侧加杠杆，如果是做自然流的，做了一个号有了流量，那接下去就是矩阵号放大。做公众号、闲鱼号、小红书号、视频号、YouTube 账号等等，凡是你通过一个号赚到佣金、引到流量了，是不是可以用同样的方式，做 10 个号、50 个号，高端玩家甚至做几百个、几千个号。
做公众号爆文的，只做一个号，一个月几十几百的佣金，如果是做几百个号呢？当然有人会说，几百个号怎么管理得过来？用 AI 提效、雇人、合作分发等等，可以叠加其他的杠杆。
做小红书的，现在一堆矩阵工作室，每天用标准 sop，批量做图，不求爆款，用数量博概率，不怕封号，目的是稳定地引流，你只做一两个号，收益怎么和这种流量军团比。
最近很多生财圈友都在做 YouTube，大家知道教练老马有多少个 YouTube 账号吗？答案是，老马开了几千个号，在这些号当中筛出了几百个有收益的账号。
普通玩家自然流，高端玩家付费流，如果你一个平台流量跑通了，那是不是可以直接上付费，测一下付费流量的 roi，直接加资金杠杆。付费流量相比自然流，好处太多了，1）稳定，花多少钱带多少流量，不用博概率了；2）合规，和平台共赢，不用想着各种躲避平台风控的方法；3）如果行业的玩家都在做自然流，你上付费打精准流量，一开始应该会跑出不错的
roi。 生财联合办公空间的入驻圈友，有做 AI 代写业务的，现在聚光投放 roi 能投到 15，非常的香； 做海外产品的，你还在用 Google
seo 慢慢地攒自然流量，而高端玩家直接上付费投放买量，效率比自然流快几十上百倍，亦仁老师在超级标帖子（“”）里提到，生财这边有一支专业的海外投放团队，每个月投放金额在 100 万人民币以上，如果你的产品能跑通
0-1000 美金，生财能帮你从 1000 美金到 1 万美金甚至 10 万美金，这就是资金杠杆的力量；
除了流量侧加杠杆，在人力上加杠杆也是另一个非常重要的方式。很多人害怕雇人，害怕固定成本，不想承担雇人后短暂的收益下滑的一段时间，所以个人一直解放不出来，没办法去做真正重要的事情，这种方式归根到底还是“小农思维”。
，你雇佣一个人，业务并不会自动增长，管理不善的话，甚至业务还会下滑。那为什么还要雇人呢？核心是你通过雇人，把你之前在产品流量变现这个链条上一些低价值的工作外包出去了，你自己可以把时间聚焦在最有杠杆的事情上；
在之前的文章中我提到，有一个北京的圈友，做求职陪跑的，模型很不错，但每天被困在一堆杂事里面，我帮助做了顾问后，让他把时间精力，80%
花在抖音直播上，获取 leads，同时搭建团队，把销转、交付的工作都 sop 化团队化，当他把精力聚焦在流量获取这个最有杠杆的事情上时，整个链条都通了，去年他的营收从月入 30 万增长到月入 120 万，大家去观察那些抖音主播，基本上最重要的工作就是直播，其他工作都是一个配套团队在帮他解决，也是同样的道理。
除了直接组建自营团队，还有不少其他加人力杠杆的方法，比如阿米巴扩张、项目联营、分销代理机制、开知识付费盘和自营项目相辅相成
等方式，这些玩法相信作为生财圈友，大家都不少见，归根到底，都是以一种合作模式组织起更多人一起去做这个项目，去创造增量的盘子，而增量部分就能给这上面的合作方进行分润。
也就是你每加一个人，他能够创造多少利润。当人效很高的时候，比如一个月产出 10 万以上，那么大家都会首选搭建自营盘，毕竟给员工分个 1 万工资，剩下的利润都是自己的；而当人效在
2-10 万的时候，有时候阿米巴等其他合作方式也是很好的选择，由于搭建自营盘会带来很多刚性支出，有时候项目波动比较大的时候，抗风险能力不高，很容易之前赚的都回吐出来；而在人效更低的时候，如果对于人的要求不高，还可以进行，比如去四五线小县城招人，很多做带货切片的团队就集中在一些小县城，也能跑的通。所以当你想要加人力杠杆的时候，总有办法。
举个我们合作过的高阶航海的案例，广州同城夜校的流量操盘，这个项目一开始在广州跑通了，不过单城市天花板一年也就 100 多万纯利润，对于项目方来说，广州再怎么做，优化空间也不大了，而开拓其他城市的夜校，却有非常广阔的空间，如果能复制 10 个广州夜校，项目就 10X 放大了。也因此，我们合作了高阶航海，以阿米巴的方式组织起一批生财的操盘手，用成熟的经验去拓展其他城市的夜校，现在已经开拓了十几个城市，业务的营收放大了四五倍。如果有类似的项目，也欢迎找我聊合作，大家一起带着更多圈友创造增量业务盘。
除了流量杠杆、人力杠杆，还有一个杠杆常常被忽略，就是通过产品化来减轻很多人力的工作，实现提效。这种技术杠杆之前的成本比较高，现在由于 AI 的出现，我相信后续这个杠杆会发挥更大的作用。比如，用 AI 重塑工作流，开发专属的用于业务提效的定制化产品等等。
举个生活中的小案例，我之前会从拼多多代买电影票（一张省个 10-20%），一开始都是人力来操作，我把要买的电影票截图发给客服，然后和他们沟通几轮确认信息，之后那边操作几分钟，出票后把票发我，这次再买电影票，我感觉一切好像都是 AI 客服在和我对话，然后自动化操作，体验和之前也差不太多。现在很多电商平台，在客服这个环节是越来越难找到真人了，这也是技术杠杆取代人力杠杆的一种案例。
加杠杆的方式还有很多种，我觉得对于生财内做项目的圈友来说，最常用的就是 流量杠杆、人力杠杆、还有一小部分技术杠杆了。如果大家想了解更多加杠杆的方式，可以和
AI 对话，让他给你举出更多的方式和案例来，这里就不多说了。
最后再总结下这篇文章想表达的，我认为所有的生财项目，但凡能跑通的，都值得做两遍，第一遍是 0-1 跑通项目，这个阶段往往赚的不多，但付出很多，第二遍是加杠杆放大，只有有效地利用杠杆，在关键环节加杠杆，才能把一个看似赚小钱的项目放大，最终实现收益最大化。如果你一个项目只做了第一遍，那你是在给那些会加杠杆的高端玩家做嫁衣。你辛辛苦苦验证了一个项目跑通了，高端玩家一上来少花了很多试错成本，直接加杠杆放大，收割利润。亦仁老大说，这也是很多新手做一个项目，跑通没多久，做着做着就发现做不下去的原因。
创业是个拼图游戏，祝大家都能从新手玩家，慢慢进阶到高端玩家，然后你会发现，广阔天地，大有可为！[`scys.com/articleDetail/xq_topic/8858151525818582`](https://scys.com/articleDetail/xq_topic/8858151525818582)

* * *

评论区：

王嘟嘟 : 收获很大 谢谢老师！

Mr.汉松 : 句句说到心坎里了😔。 超有收获！感谢许老师

易芝 AI|RPA 版 : 感谢许老师分享，再努力参悟这个道理中~

拾壹贰 : 精华帖预警

小牛 : 牛的，很有启发

晚晚 : 非常棒

希声 : 感谢分享！！

奶茶 : 写的很好哎，许老师，点赞👍