# 小白入行短视频创业避坑指南：分享我短视频创业一路走来踩过的坑

> 原文：[`www.yuque.com/for_lazy/zhoubao/hzceyf62p61igpbm`](https://www.yuque.com/for_lazy/zhoubao/hzceyf62p61igpbm)

## (19 赞)小白入行短视频创业避坑指南：分享我短视频创业一路走来踩过的坑

作者： 韩商量·有内韩

日期：2025-01-20

继续我的干货分享，往期干货分享可以点我头像进去看看过往主题。

今天分享一下我入行短视频踩过的几个大坑：

第一、做个人 IP。

第二、抄爆款涨粉丝。

第三、投流！

建议大家对号入座，防止踩坑。

我做短视频创业有一段时间了，拿到了一点结果，也分享了一些干货主题。

不敢说很有价值，但是会比市面上买到的那些个耳熟能详课件更干更有用，我的分享虽然免费，却是我自己做出来的真实经验。

别的不说，单单这个短视频带货这个项目上，我自己是写文案、拍视频、剪视频、发视频、维护供应链，我是全链条参与的。

现在公开讲课的人，估计没有几个会做自己讲的项目，我只是把我做的项目经验讲出来，不一定对，但是一定真实。

我免费分享，不是我要学雷锋！

只是，

我回顾自己走过的路，发现自己和大多数人都一样，被人误导走了太多弯路。

所以，不求让每个人都能赚到钱，只是尽我所能把真实展示给能看到的新人。

人人都会讲：方向不对努力白费！

但是怎么找对方向，就没几个人能讲明白了。

不管我们是否承认，现阶段，我们的选择几乎都是被前人领进门的。

领路人不靠谱，方向就错。

领路人靠谱，方向就对。

我要做个靠谱的人，所以我分享的都是我一路走来的真实。

看了我的分享，你会发现老韩咋和别人说的不一样呢？

当然不一样，和别人一样的话，我也成韭菜了！

很多朋友听完我的公开分享后，有两个评价：

第一、颠覆认知。

第二、花钱买的还不如我免费讲的干。

所以，如果你要入行短视频创业，我建议你认真看我我这篇主题。

言归正传，讲讲这个贴子的主题——短视频创业避坑指南。

短视频创业，我所经历过的有两个方面：

1、从小白入行，到短视频带货变现。

2、短视频创业知识付费项目 0－1 起盘。

客观点讲，对新手小白来说，选择任何副业项目，你如果不能归零的话，后面都是连环坑！

有道是：三十不学艺，四十不改行。

副业，就不是自己的主业，就不是自己的专业，一切要从零开始。

习惯和认知固化才是个人发展的最大障碍。

这就是，

为什么很多企业家改行的时候都会折戟沉沙的原因。

哪怕是王健林，去投资电商就没成功过一次，最有名的就是 10 年前的“腾百万”。

2015，腾讯、百度、万达，三大巨头斥资 50 亿搞了个电商公司，最后不了了之。

按马云的话来说，腾百万的失败是因为占大股的是王健林的万达，所以这事就成不了。

商业大鳄尚且如此，何况我们这些认知有限的小白？

所以选择什么副业项目并不重要，重要的是你能不能归零？

过往的认知和跨行业的经验，不是优势，反而是劣势！

如果不能归零，任何选择对你来说都是坑，做，不如不做！

如果你决定选择去做短视频创业，选一个靠谱的领路人是最重要了。

要知道，

所有的坑都是因为认知局限、认知错误造成的。

造成认知错误的核心原因就是三个字：毒教材！

在这个信息爆炸的 UGC 时代，没有了中心化的背书，是个猪都可以被包装成成功学猪大师！

教你赚钱的人，99%都没有赚到过钱，最后赚到了你的学费！

教你做项目的人，99%都没做过这个项目，收你钱才是他的项目！

以短视频创业为例，几乎所有新入行的小白，被一堆大忽悠教坏了，连我自己刚入行的时候都被忽悠坏了。

我踩的第一个坑就是做个人 IP！

刚入行做短视频的时候，被教育的第一课就是：

做 IP！

因为大师说，得粉丝者得天下！

因为大师说，有粉丝才能卖出去！

一个健康的 IP 能不能赚钱？能！

但是概率是高还是低？

是否可复制？

是否适合普通人？

周期有多长？

抛开概率、难度、周期，只谈结果的，就是耍流氓！

骗子和韭菜的共同点就是：都相信小概率的事！

骗子拿小概率的结果证明高难度的事你也可以做。

韭菜拿小概率的结果说服自己也能行！

况且，对于普通人来讲，没有明确盈利模式的流量和粉丝，没有任何价值！

没有明确的盈利模式，做流量有个毛用？

20 多年前，有流量的互联网创业平台多如牛毛，比较有名气的有两个：

一个是大众点评的祖师爷饭统网。

一个是张一鸣的老东家酷讯网。

都是一夜之间楼去人空，因为没有盈利模式！

用户也好、粉丝也好，新媒体时代，尤其是现在的自媒体，是没有忠诚度的！没有建立起用户的消费习惯，有多少粉丝都白扯。

在我的认知范围内，为知识付费的朋友，大部分人都是因为危机感驱动，而不是所谓的自我成长。

至少我是如此！

我们普通人做短视频创业，目的就是为了迅速变现。

做一个 IP，难度高、概率低，这个时间成本和试错成本对我来说都接受不了！

我当时就是被那些个博主误导，蹉跎几个月也没有拿到结果。

直到有一天，我开窍了！

我想通了我要靠什么赚钱？我要把货卖给谁？

然后，我拍的每一条视频都能赚到钱了。

我再没有去做小白以为的 IP 号！

我们的一个学徒，当初也是一样！

这个学徒是个宝妈，我们都叫她米姐。

是一个坐拥数百万粉丝的房车博主！

可是这个房车博主的账号啊，带货变不了现。

她开着房车来到深圳，在我们工作室做了一个多月的学徒。

房车就停在工作室楼下，每天就住在车里。

一个月的时间，我们带着她重新注册账号、起号、带货变现。

很长一段时间，米姐的单月变现能力都可以过 6 位数。

注意，这里是重新注册的账号，不是用的这个几百万粉丝的房车博主账号。

她的房车 IP 账号的标签，并不适合我们这种短平快的暴力打品玩法，如果盲目带货，她这个 IP 账号也就废了。

这里涉及到另一个大坑，后面会详细剖析。

我踩过的第二个坑就是：抄爆款，涨粉丝。

真正做短视频赚到钱的都知道，粉丝和变现其实是没有一毛钱关系的。

但是！

所有小白都会理直气壮地和你说：没粉丝，你货卖给谁？

说不通！

因为小白被那些个骗钱的博主教傻了！

其实，我们的货其实都是卖给公域观众的。

所以我们做短视频带货的账号，都是从第一个视频开始就是在带货赚钱了。

但是我开始的时候也是傻子啊，以为要抄爆款涨了粉丝才能赚钱。

走了大量弯路。

没想明白怎么赚钱，没想明白赚谁的钱，盲目抄袭涨粉丝，反而把账号搞废了！

变现，我们需要的是有效流量！

如果不能正确认识自己，正确认识短视频，盲目跟风，有可能就是挥刀自宫。

可是，就算自宫，也未必成功。

我有两个身份：

第一个是带货达人。

第二个是短视频带货讲师。

开始接触短视频的时候，做的就是想带货，但是走了一个弯路——起号涨粉丝。

结果就是折腾了三个月，一事无成。

究其原因有二：

其一，被教育的是抄爆款涨粉丝，其实自己也不知道什么是爆款，抄也没抄在点上。我有个主题是专门讲如何识别真正的爆款。

其二，涨粉丝就是为了带货，却不知道，要带货就直接带货，跟粉丝没毛线关系。

所以，

我后来再做带货的时候，教我的学徒和会员的时候就表达一个核心：

我们拍的每一条视频都是为了赚钱去拍的！

也就是说，

我们拍视频之前要搞清楚一个问题：

我们是什么人？

如果是普通人，想要搞个赚钱项目但是没有明确规划的，那就做我现在做的这个短视频带货，暴力打品或养号打品，这个简单容易上手。

如果你是个企业家、小老板，有自己的自营盘，你其实是想卖自己的产品，那你就不能搞这个暴力打品！你应该学习一下短视频项目的操盘，也就是我们说的短视频 IP 操盘手。

这一点很重要！

前面我讲了，我收学徒和会员的时候会做一下调研，帮助他了解自己，找准方向。

但是，并不是所有人有这个意识。

我 12 月份受邀给大航海临时讲了两节课，分享视频号 AI 短视频带货项目。

发现，有些船员有自己的自营盘，却跟着跑了这个暴力打品的项目，结果就是自己的账号风格不统一，没了流量。

这就是前面我说的房车博主米姐来我们这的时候，我们是教她重新注册、起号，迅速带货变现。

而不是拿她这个几百万的 IP 账号去带货。

我有了项目操盘的概念，还是因为我的另一个身份，我们自己的带货团队已经发展到几十个人了，要想放大遇到了瓶颈。

所以，我引进了一个合伙人，来自博商的一个操盘手，操盘过张琪、王岑、顾均辉、衡洋、江南春等知名 IP。

我们在他的建议下，重构了自己项目架构，开放了会员制的咨询项目，把我们带货的经验分享出去，放大项目收益。

到了这个阶段，我做了三个决策：

第一，开放了短视频带货的免费学徒机制，因为现在很多知识付费项目割韭菜的居多，很多人想要学短视频带货的时候，怕被割韭菜，所以就不敢入行。

第二，我 2024 年的 11 月份，又尝试开放了 IP 操盘手的免费学徒机制，由我的操盘手合伙人来带。第一期的成才率还不错，所以我计划把这个免费机制继续下去。

第三，我的课程分享，尽可能公开。

通过这些动作，我希望让更多新入行的小白明白一个道理：

赚钱的永远不是技术，而是项目，学技能不如选对领路人。

我踩过的第三个大坑就是投流！

时至今日，我们团队一直在做投流业务，但是我从来没有教过。

因为，这和大家理解的投流不一样。

商家能做，普通人不能做。

我能做，你不能做。

严格意义上讲，我们都是业余玩家，大家理解的投流或微付费其实就是视频加热，不是广告投放。

现在很多人说的视频号微付费，就是我现在讲的这事。

这坑，我踩下去的时候还是在 2023 年。

那时候，我们主打抖音，315 之后，自然流进入一段时间的低谷期。

我们团队慌了，就像现在做视频好的一些社群一样，慌了。

我们需要流量，所以我们去学了投流。

我们也做了一段时间的投流，入坑后发现这个玩法适合打自营盘的单品，并不适合普通人。

我们从团队的角度看，投流是有结果的，如果从个人的角度看，赔钱的概率更大。

我们有一个团队从 2023 年视频号刚起盘的时候就在打付费，主要是完成两个任务：

第一，推自营盘的单品，通过投流数据吸引头部或腰部主播追我们的单品。

第二，推合作厂家的单品，通过投流数据吸引头部或腰部主播追厂家的单品。

这都是资本运营，我觉得不太适合普通人，所以我一直没教。

这个玩法，我有直播详细讲过。

因为我们在抖音穿越过同样的周期，所以视频号自然流进入一个低谷期的时候，我们没慌，也没有取带着人去投放。

— — — — — — — — — — — — — —

做短视频创业，如果是小白入行，强烈建议你搞清楚自己是应该做普通人适合做的短视频带货，还是应该去做自营盘。

如果是做自营盘，你要么自己学学做操盘手，要么找个操盘手团队给你做项目起盘。

如果你是一个普通人，需要通过做一个简单易上手的项目，就直接做短视频带货。

这里简单点给大家分下次昂一下短视频带货可能涉及到的几个方面：

第一、暴力打品的短视频引流直播间玩法。

这是目前你能接触到的带货项目社群的普遍打法。

这个打法，本质上拼的是文案和内容，但是总有人会告诉你拼脸拼数字人，这个区别详见我其他主题分享。

具体玩法就是拍短视频，依托短视频的流量引流直播间，在直播间直播承接流量导购变现。

这个玩法比较适合普通人入行，就是那种想赚钱，但是没有具体规划的人，比较适合踩一下风口红利。

目前活跃的社群都是以视频号为主，这有历史原因的，没做过其他的。

这个玩法有几个大家比较熟悉的团队：

比如王十七、多多、校长、飞腾，等等。

我以自营团队+ 0－1 带小白入行为主，不以社群运营为主。

视频号这个暴力打品的玩法从 2024 年 10 月份后自然流受打压后，很多小白鼠们开始盲目搞投流。

为此，我直播免费讲过投流的玩法和底层逻辑课，建议小白别玩这个投流，因为我穿越过短视频带货平台的数次周期，这里有坑。

还是那句话，我能投，不建议你投。商家能投，个人不建议投。

第二、短视频挂车。

这也是暴力打品的一种玩法，不过我是有发内容养号视频来配合打品。

我的团队从 2020 年末开始，主要是在抖音做这个短视频挂车的业务。

之所以在 2024 年主打视频号的短视频引流，是因为 2023 年底，抖音进入低谷期。

赚钱嘛，要跟着流量走。

因为我穿越过周期，所以 2024 年视频号上一堆人发现自然流不好做的时候，开始疯狂投流的时候，我带人又回抖音玩挂车了。

至于视频号的投流，我前面也说过原因：我的团队是一直有商业目的的单品投放项目，因为不适合普通人，所以一直就没对外教。

第三、直播带货。

这是大多数人对带货的理解，就是直播间带货。

也是普通人被误导最严重的一个玩法，做一个 IP，直播间把货卖给粉丝。

几个比较靠谱的教直播的博主，比如七哥、老何，他们说的很明白，直播带货不用拍短视频，不用做 IP。

这个领域，不管是自然流还是投流，我一直没有介入，所以没法分享经验。

我的直播带货投流，其实还是短视频引流直播间的短引投流，普通人做不了。

当然，短视频创业的变现路径有很多，我能讲的只是我经历过的路径，毕竟我也有认知局限，我没做过的，我也讲不出来。

* * *

评论区：

惠子 : 韩老师，怎么链接呢？ 刚好最近有这方面的需求

劉小佳 : 老韩可以的

韩商量·有内韩 : 找鱼丸