# 两个营销大牛的小故事

> 原文：[`www.yuque.com/for_lazy/zhoubao/fqb98b54h53oopxp`](https://www.yuque.com/for_lazy/zhoubao/fqb98b54h53oopxp)

## (38 赞)两个营销大牛的小故事

作者： 小马宋

日期：2025-02-20

两个营销大牛的小故事 所谓“做营销”“做品牌”这件事，很多人觉得特别高大上，但做起来的时候却又无从下手。
其实所谓做品牌，你只要明白一个最基本的道理就行：让更多人知道你的品牌，让更多人喜欢你的品牌。
“做品牌”最基础的工作，是要让人知道。知道你的人越多，你的品牌势能就会越强。 让人喜欢你的品牌，则是通过好产品、好服务、好口碑、好内容来和顾客接触实现的。
既然“做品牌”的工作是让更多人知道，那就要想方设法把你的品牌传播出去。当然有个最简单的做法，是打广告。比如蒙牛伊利这两家每年的广告投放（合计）就超过 100 亿。
但打广告，也有两个问题，一个是回报率够不够，一个是企业有没有这个预算。 所以，让更多人知道你，就变成一个有无数种解法的题目。
今天这个传播环境下，我们可以做短视频，做小红书，做公号，做事件，找媒体报道，投放线上广告，参加展会，写书，做私域，赞助赛事或者活动，做音乐节，发传单，找达人探店，店招，在各个平台做投放等等，都是让别人知道品牌的方式和方法。
当然每个公司每个行业都各有侧重，比如咨询公司通常是通过文章，视频，写书，演讲；新型护肤品牌主要是靠达人、种草、直播等等；餐饮行业主要通过自有店招和新美大、抖音生活；供应链企业主要通过展会和行业协会。
所谓“做品牌”听起来很高大上，其实真实地执行，都是很接地气的一些活动。 投小红书达人怎么投？有经验的可能直接选了就投了。
没经验的，那就一个一个达人筛选，一个一个人私信，一个人一个人沟通内容，然后投几次，就能看出什么内容有效，什么达人回报率高，那你的效率就开始提升了。
而且早期的小公司，也没有什么计划和预算，反正努力做就是了。
这个月我采访了两位在营销方面很牛的人，一个是爱玛电动车的 CMO 莫总，一个是山东白酒行业前三的公司老板。 他们在营销上的做法，其实说起来很土，但很有效。
莫总原来在美的做过大概十年，那时候美的的广告费很多，一投都是几千万上亿的。后来他去了一家新兴的母婴品牌做市场，一年的市场费用仅仅是百万级别，所以没预算，只能找没钱的法子。
莫总觉得他们几百个导购是很好的自媒体，一个人有几百个微信好友（很多都是客户），那么每个人发一次朋友圈，就有几万甚至十万人看到。
所以他主动添加了所有导购的微信，鼓励他们发朋友圈。他每天做出一张宣传海报，就群发给这些导购，然后为了鼓励这些导购的积极性，他还要再给每个人点赞。
后来他在爱玛做 CMO，这么大的企业，其实宣传费用也还是有限，尽管可以上亿了。爱玛有几万个加盟商，他每天养成的习惯就是给几千个加盟商发微信，然后点赞朋友圈，为此他患上了腱鞘炎。
但是这个非常有效，爱玛的经销商被鼓动起来，一周可以发几万条抖音视频。 另一位酒厂的老板，他做白酒几十年了，在刚开始的时候，酒厂没名气，又没钱做广告。
他为了让人知道他们品牌，用两辆大拖挂车刷上酒厂的品牌，直接停在大马路上堵住了交通。那时候管得松，汽车少，大部分都是自行车摩托车，交警也不咋管，一停停一个月，就这样慢慢别人就知道他们了。
爱玛去年前 9 个月的财报显示，它的利润是全电动车行业第一名。这家酒厂如今也做到了山东前三。
他们的办法，听起来都很土。却有很多营销的小白，对那种接地气的推广嗤之以鼻，总是想着高大上，想着高级创意。 我跟莫总的对话也会做成播客，欢迎大家届时收听。
我以前在国际广告公司做创意，后来自己做了一家网络公司，那时候才知道，原来推广预算是如此有限（十万左右一年），我写了一篇我们那时怎么做推广的文章“创办一家小公司，并且活下来”，你也可以读读。 [`mp.weixin.qq.com/s/X3GW6di9PPS0T431Fabp-g?wxwork_userid=XiaoMaSong01&nwr;_flag=1#wechat_redirect`](https://mp.weixin.qq.com/s/X3GW6di9PPS0T431Fabp-g?wxwork_userid=XiaoMaSong01&nwr;_flag=1#wechat_redirect)

* * *

评论区：

11 : 感觉宣传这个东西需要天赋