# 省钱有术之线上办公第一站——清迈

> 来源：[https://e1lvpjb5e3.feishu.cn/docx/AZCvddF48o2xKkxRvRocvUvmnth](https://e1lvpjb5e3.feishu.cn/docx/AZCvddF48o2xKkxRvRocvUvmnth)

# 一、我看到的清迈数字游民的职业

临时做了来清迈旅居1个月的计划，没想到远超预期。建议数字游民的第一站可以选择清迈，物价低于大理，但各方面远超出期待值。唯一的卡点是，出国了，还有王星事件后你是否还有勇气勇闯东南亚。

因为王星事件，我深刻的感受到了，比起你听到的，要更多的相信自己感受到的，国内外的感受截然不同。当然，我一点不会劝大家过来，来的时候就担惊受怕，注定玩的不开心。

朋友说在清迈认识有尔，就认识了90%的华人。我会和朋友说我在这里混的挺好，你快来吧。

我的MBTI是ENFP,盖洛普是取悦、交往、沟通，关系建立全部拉满真不是盖的。我都对自己有了新的认识，我现在会觉得我去全世界任何一个国家生活，混的都不会太差，太擅长关系建立和资源整合了。

因为我特别擅长交朋友，所以我见到很多在清迈的数字游民。他们很多是一人公司，或者是自媒体创业，和生财的群体还是很契合，属于带着电脑，全世界办公。现在将我遇到的数字游民职业分享给你们：

## 1、自媒体创业

意外在咖啡馆捡了油管类目top1大v，2人创业，一个负责台前，一个负责幕后。他们就是数字游民的典范，全球旅居，一边旅居一边出素材，员工们全球分布式办公。

## 2、一人公司

遇到的一人公司小姐姐是做pr的，负责对接海外的网红，在哪里办公都没有问题。她和我一样从杭州过来，因为冬天的杭州都太冷了，所以过来呆了2个月，她说5月还会过来清迈。她的生活几乎是每天都在咖啡馆是办公，杭州卷到清迈了。

## 3、歪脖伞

这里做这些的真是太多了，你能看到的任何相关的都能在这遇到。有早早财务自由的95后，已经在国外呆了好多年了；有2次破产的坚强男孩；还有做社群的。在清迈真是太容易找到家的感觉了。

## 4、美股

遇到个小哥做美股的，也在美国生活了20多年，最近才来清迈，一直都在全球旅居。他说白天随便玩，晚上看盘。就是很美好的生活的节奏啊。

## 5、摄影师

也遇到个摄影师的小姐姐，过年这段时间天天爆单。有摄影技能的，也可以在这里接拍照，旺季需求还挺大，这里会摄影的好像还挺缺的，而且没有国内卷。唯一的问题是在这里工作这件事不合规，注意风险。

# 二、省钱tips&信息差

我认为5000元左右可以在清迈旅居一个月，这还是建立在春节机票涨价的前提下，平时更便宜。

## 1、账单

住宿：40*30=1200元

吃饭：16*30=480元

机票：2000元（春节前杭州飞较贵，大湾区就几百）

交通：50*30=1500元（2人，人均750元）打车成本，租摩托车更便宜

咖啡：10*30=300元

## 2、住宿

### （1）信息差：免费住宿

安利下换宿这件事。特别适合年轻的朋友想出去看看，但没有太多经费。很多民宿会在旺季的时候找有技能的朋友换宿，这样你就省了住宿费，住宿费在总支出里可是大头。平时多蹲蹲各家民宿的宣传平台，祝你好运～

### （2）住宿推荐

喜欢热闹便利住宁曼（头顶有飞机飞过，可能会吵），喜欢安静不吵闹又不牺牲便利那就住古城，想物美价廉选择清迈大学附近（当地人住的多，物价低）。住宿真是丰俭由人，青旅到五星级，这座小城市都能满足你的需求。

也可以去Facebook加入各种清迈租房小组，直接跟房东交流，年租4000~20000铢/月，丰俭由人，5000株可以租到不错的房子，不过押金这边大部分押二付一。也可以小红书搜索有没有人转租的。

青旅40元的价格，还包早餐，你还可以和世界各地的朋友聊天。你还可以选择数字游民社区，更有工作的氛围。接下来，我会推荐一些住宿。

清迈客栈：

是中国人开的客栈，是连锁的数字游民社区。氛围特别好，在这里过了大年夜，氛围比在中国还浓郁。晚上一楼公区会有一群中国人在聊天，好像没出国一样。而且这里经常组织各种各样的活动，可以认识很多朋友。下午阳光洒在桌上，也很适合办公。

客服微信：请通过鱼丸联系我要联系方式

紫姀姐：请通过鱼丸联系我要联系方式

Alt:

官网预定：

https://linktr.ee/alt_chiangmai?fbclid=PAZXh0bgNhZW0CMTEAAaYiV_OR0S2HxuIpCh4PXVCDQOzArcv6KEPHOy579HfsZuK5pidgRH3_1kg_aem_RiT5fUNJFdTS48dET_E15g

social club：

官网预定：

https://www.thesocialclub.asia/about-us/

青旅：

携程可预定：洛伊酒店 - 青年旅舍(Loyy Hotel)

民宿：

旅居清迈的中国人：请通过鱼丸联系我要联系方式

（长租、短租房子都能搞定，价格高低都行）

## 3、保险

购买境外旅游意外保险：为避免旅游期间发生意外伤害事故造成高额医疗费用，建议根据自身情况提前购买合适的境外旅游意外保险。

强烈推荐买保险！特别旅居的，时间长，还是买保险安心。我这次买了京东安联200元人民币左右。

我打网球时，来球太重，虎口附近肌肉拉伤肿了。立马去了私立医院清迈兰医院，这里有中文服务，速度快，人少，服务好，唯一的缺点就是贵，不过好在有保险，一切都很安心。

## 4、机票

江浙沪直飞清迈的不太多，而且价格很贵，春节前出发单程都到3k了。这次我选择了到香港转机1600元单程。

如果你在大湾区，恭喜你啊，东南亚和回村没什么区别，几百的机票可太香了。

一般大家会选择曼谷转机，再飞清迈。也可以到了曼谷坐车的方式，我觉得有点折腾，就选择了飞过去。

### 省钱小妙招：

不要只刷携程、飞猪，选中一个想要的航班，可以去航空公司官网和小程序蹲蹲，不然携程他们那是真的会涨价的。

# 餐饮：

理论上打开谷歌地图，评分4.7分以上的餐厅都不会踩坑。如果是杭州来的朋友有福了，这里的食物标准远高于杭州，价格远低于杭州。

美食的选择丰富多样，从风味独特的嘎抛饭、炒粿条、炒饭，到酸辣开胃的冬阴功，再到香甜软糯的芒果糯米饭，甚至能品尝到米其林级别的精致大餐。清迈的牛肉品质上乘，在众多美食中脱颖而出。除了泰式佳肴，这里还有来自其他国家的特色美食，任你探索。用餐价格也十分亲民，一餐的花费通常在 50 - 200 泰铢之间，一杯泰奶 30 泰铢就能拿下。物价如此实惠，着实令人心动。

走在街头，随处可见各式各样的咖啡店，在这里点上一杯咖啡，惬意享受片刻宁静，价格大概在 50 - 100 泰铢。不过需要留意的是，大部分餐馆只接受现金支付，支付宝、微信等电子支付方式在这里并不适用。

## 推荐些我吃过的：

1.知足泰國平價美食快炒店（8元的各种饭，味道还可以）

2.舌尖上的重庆（40元左右活虾、火锅自助，真划算）

3.Chill House（40元左右的巨型牛肉、牛舌烧烤火锅自助，品质绝对对得起价格）

4.Sanae Thai Cuisine（50元人均的米其林，牛肉肉质可以，超级扎实）

5.清迈大学后门夜市（是路边摊，便宜到1元一个串，各式小吃都有，20元的牛排也有）

6.清迈大学前门夜市（更多的像个美食城，能坐下来吃，物美价廉）

7.小火锅1/20 19 ถนนสมโภชเชียงใหม่ 720 ปี Mueang Chiang Mai District, Chiang Mai 50200

（头顶能看到飞机飞过，味道还可以）

8.Seafood barbecue（60元左右海鲜大闸蟹、虾、贝类自助，值回票价）

9、Chiangmai Horumon チェンマイホルモン（人均100元的日式烧肉，品质不错）

10、On The Rock（山顶烤肉，能看到盛世落日，绝美）

# 咖啡厅：

1.The Baristro x Pring River

2.Blue Coffee at Agriculture CMU

3.365 Coffee Bistro Chiang Mai

4.CarrotCoffeecnx

5.Zohng Coffee

6.Early Owls

7.CAMP

8.Punspace Wiang Kaew

9.Living The Dream Cafe & Playground Chiang Mai

10.Saen Kham Terrace Restaurant

# 打车：

出行指南 在泰国出行，打车软件是个便捷选择，像grab和bolt都很常用，其中bolt的价格更为实惠。也可以乘坐摩的，主要是泰国的交通时常拥堵，摩的在大街小巷穿梭更灵活。通常3公里的路程，摩的费用大概在40 - 50泰铢，打车则要70 - 100泰铢。不过，骑摩托车相对存在一定风险，要是你比较担心安全问题，打车会是更稳妥的选择。

要是打算长期使用摩托车，也可以选择租赁，一个月的租金大概在600 - 800人民币。但要注意，在泰国骑摩托车必须持有国际驾照，要是没有被抓到，会面临500泰铢的罚款，不过听说有3天的“安全期”（但这可不能当作侥幸的理由哦）。在此郑重提醒，在这边骑摩托车一定要万分小心，据了解，一半的朋友都有过摔车的经历呢。

# 换汇须知：

要是你带着现金，想获取更优汇率，可以直接前往城里汇率较高的兑换店。在谷歌地图上搜索“superrich”或者“mr Pirere”就能找到。在塔佩门附近也有店支持用支付宝、微信或者银联卡换汇，只是汇率没那么理想。所以，建议适量携带人民币现金，以便灵活换汇。

# 活动推荐：

清迈简直就是游玩的天堂，好玩的项目多到数不过来。这里有各类趣味十足的集市，能让你尽情感受当地的烟火气；还有免费的瑜伽课程，助你在一呼一吸间放松身心；禅修冥想活动能让你在宁静中找寻内心的平和；充满活力的舞蹈课程，让你释放热情；口语交换课则为语言爱好者提供了交流的平台。不仅如此，你还能前往素贴山徒步，在大自然中挥洒汗水、欣赏美景；去黏黏瀑布玩水，享受清凉与欢乐。

冥想禅修：像Bliss house、朗奔寺、papae等地都是不错的选择。价格跨度较大，有的地方免费还包吃住，有的则是500泰铢包吃住一天。要是计划参加禅修，建议时长最好选择3天起，这样能更深入地体验。

马杀鸡：享受一次泰式按摩的价格在250 - 500泰铢每小时，让你在按摩中舒缓疲劳，放松身体。

摇摆舞：每周六20:00在宁曼一号有免费的Swing dance活动，热爱舞蹈的你千万别错过，尽情跟着音乐舞动吧。

语言交换：周二晚上在The moat house 可以进行各种语言的交换学习；周四上午在much room cafe能免费学习英语；周一到周四下午在灵平阅读可以学习泰语或英语。

# 下面重点给大家推荐一些清迈的户外活动：

网球：一定要体验，私教课便宜至100元-200元每小时（国内300-600人民币），这么划算的价格，不去体验简直太可惜了。

比如：

父子教练微信 请通过鱼丸联系我要联系方式

Heng TK微信 请通过鱼丸联系我要联系方式

古城老爷爷 请通过鱼丸联系我要联系方式

攀岩：也比国内便宜多了，1v1两个小时约185元人民币。体验一把登顶的快乐吧，攀岩绝对是我所有运动里，最消耗的那个，值得体验。

比如：Main Wall Climbing Gym

高尔夫：20元几盘球，我们几个朋友一起去玩，人均花了10元。这还是国内高贵的高尔夫嘛？来清迈，撸它！

比如：Pimantip Golf Club

徒步登山：素贴山、啪啦寺、因他暖山都是绝佳的徒步登山地点，在攀登中领略自然风光，感受大自然的魅力。

丛林飞跃与香蕉船：来一场刺激的丛林飞跃，感受风在耳边呼啸；划着香蕉船，在水面上尽情欢笑，享受别样的快乐。

寺庙冥想：走进寺庙，静下心来冥想，在宁静中感悟生活，寻求内心的宁静。

其他：还有泰拳、射击、跑跑卡丁车等丰富多样的活动，满足你的不同兴趣，让你的清迈之旅充满惊喜与乐趣。

各位数字游民，尽情的享受清迈吧～