# 加入生财快2年，复盘下我没初步拿到结果的原因

> 来源：[https://rnadkgsgne.feishu.cn/docx/XSDAdQrXqo6fINxdbWscKHtbn6c](https://rnadkgsgne.feishu.cn/docx/XSDAdQrXqo6fINxdbWscKHtbn6c)

# 前言

各位生财有术的会员圈友大家好，我是林林，目前是一名靠到处跟公众号约稿赚取稿费以维持生计的自由职业者。

我加入生财的时间，是在2023年5月拉新促销之时。

彼时之所以加入生财，原因也很简单，就是希望自己能像《纳瓦尔宝典》所强调的那样，早点摆脱依托出租时间赚取收入的商业模式，尽可能在探索更多增量的第二甚至是第三四五六七八的增长曲线……如果你对生财有深入了解，相信也能明白我当初的想法确实too young too simple了。

然而我个人觉得，在加入生财以后，踩坑/摔跤/被割韭菜/踩到💩都不可怕，可怕的是，在多次踩坑/摔跤/被割韭菜/踩到💩之后，像我这样久久不去复盘背后原因才更可怕，久而久之造成了恶心循环，甚至让我对生财有术的实用价值产生了片面、错误的看法。

所以，在接下来的章节中，我将好好复盘一下我加入生财以来的血和泪，或许也能与屏幕的你产生一点点的共鸣。

# 正文

## 😂 以为自己啥都能干，结果啥都干不好

虽然我是2023年才加入咱们社群，但早在2021年左右，我就了解到社群的相关消息。当时我就心想，将来要是经济宽裕了，不妨加入这个社群，说不定能在主业之外，找到更多赚钱的途径。所以2023年看到社群促销活动时，我果断加入，就是为了探寻更多的生财之路。

实际加入社群后，我有了新发现。社群里有许多商业模式，能让毫无经验、能力和资源的普通人实现财富快速增值。于是我琢磨着，既然加入了，是不是可以多布局几种不同的商业模式，为自己未来增添更多的收入增长曲线呢？

其实，这种心态并非不切实际。积极尝试不同商业模式，了解其赚钱变现的逻辑，是值得鼓励的。然而，如果像我一样，一开始就一心想着靠这些模式赚钱，往往会竹篮打水一场空。

在参与航海项目时，这种情况尤为明显。小红书运营、公众号写作、跨境电商、短剧推广等航海小组我都报名了，报名时满心期待能借此盈利，可结果却不尽如人意。 然而，报名之后，我可能连航海手册都没认真看，即便看完了，也没有好好去落地实践。

如今复盘起来，我觉得最主要的原因在于动机。诚然，我的实力、经验、时间和精力都很有限，但如果不去好好体验这些项目，一开始就很难从中获利。我带着急于赚钱的心态参加航海项目，可实际上，这些项目不可能让我迅速盈利，还让我陷入内耗，导致参与再多航海都难以取得理想效果。

## 🦅 知道哪里有风口，却不知道笨鸟先飞

实际上，我每天在社群里看帖子、捕捉风向标，能敏锐察觉到当下赚快钱的风口。然而，空有认知力却缺乏执行力，这成了我的一大短板。我曾天真地以为，了解到风口就等于赚到了钱。

可现实是，如果仅仅停留在了解层面，而不付诸行动，我根本无法从这些风口获利，顶多只是拥有一些能在社交中炫耀的谈资罢了。但对我来说，眼下这些所谓的社交货币并没有太大的实际价值。比如最近很火的Deepseek，我整日沉浸于与Deepseek有关的信息差的分享与交流之中，却不去思考该如何结合我的经验与能力两方面的优势，让这些信息差为我创造价值。

所以，我越发觉得在这种时候，更要明白“笨鸟先飞”的道理。既然风口已至，而我又并非能力超群之人，那不如抢先一步，利用时间优势去抢占先机。

## 💪 总觉得自己就是天选之子，却不愿意滴水穿石

事实上，我们坚信每个社群，尤其是咱们社群的会员群友，都有自身的优势与特长，每个人都独一无二，我对此深信不疑。然而，很多人虽清楚自己的独特优势与经验，却不愿将其利用起来，这无疑是一大短板。

毕竟，中国有14亿人，和我有相同想法、经验、认知与能力的人不在少数。若想拉开与同起跑线之人的差距，更重要的是挖掘并发挥自身的毅力，要知道“滴水穿石非一日之功”。否则，最终会如“伤仲永”一般，泯然众人。

就拿参加小红书有关的航海项目来说，在参加这个项目时我并未充分发挥自身优势。当时觉得AI工具好用，便只想用它快速生成文字、备好图片，然后发布笔记，结果发了3-5篇就不想再发，没有意识到坚持下去的意义。

久而久之，我没意识到自己的问题，很多项目都是浅尝辄止。发现不能快速赚到钱后，就选择退出。结果，主业没抓住机会，让自己陷入焦虑；在生财社群找副业，也未能快速盈利，使自己陷入更严重的内耗。

## 🚮 盲目迷信于“先做个垃圾”，忘记了精益求精

从去年起，网络上流行一句话，用来激励执行力不足的人，那就是“先做个垃圾出来”。然而，很多人只记住了前半句（比如我），结果一直产出低质量的东西，却忘了后半句是要持续优化。

比如我一直在坚持做公众号写作项目，但写了很多篇后，我都没有认真思考哪里可以提升、优化，只是反复输出低质量内容，迟迟看不到成果，最后甚至陷入了自我怀疑。

想要把事情做成，仅有执行力，盲目相信“大力出奇迹”，未必能取得理想效果。很多人觉得只要火力全开，就能早日拿到结果，可现实并非如此。若没抓住重点，没意识到目标正发生变化，又不结合自身情况调整发力方向，往往会投入多、回报少。

有时候，我们想到了却没去做，做了之后又不再深入思考。我认为，我们不仅要付诸行动，更要勤于思考，时刻保持自我觉察。要让大脑和双手紧密配合、同步前行。

# 总结

作为一名没有固定和稳定收入的自由职业者，我愿意抽出一丁点宝贵但也不怎么值钱的时间和精力，来复盘我的失败，也不是因为我在生财没有取得让我满意的收获。

因为通过在生财成功发布1篇精华帖，以及上百条中标的风向标，我的商业嗅觉与洞察力也得到了深度锤炼，通过写作这篇帖子，则是想要好好分析复盘一下自己的短板，让自己在未来能够用好生财提供的一切资源，尽快实现杠杆效应，实现花小钱办大事的理想效果。

所以，我个人也十分提倡你和我一样，在社群内部讲讲你在生财之路遇到的那些挫折与失败，将这些挫折与失败内化成你独特的人生经验，提升成为你的认知智慧，从而尽可能在未来抓住更多生财有术的机会。