# 2024 年：残酷而正常的一年

> 原文：[`www.yuque.com/for_lazy/zhoubao/bghd6ug1lfhp3kpe`](https://www.yuque.com/for_lazy/zhoubao/bghd6ug1lfhp3kpe)

## (49 赞)2024 年：残酷而正常的一年

作者： 小马宋

日期：2024-12-31

2024，残酷又正常的一年 前一阵子看了两部电视剧，因为想尽快看完，所以就用 1.5 甚至 2 倍速去看。
昨天，陪我太太去看了一部电影《破地狱》，刚开始的语速就有点不适应，感觉太慢了，很煎熬。
这部电影拍得很不错，可是我看着难受，为什么？因为我经过一段时间的驯化，无法容忍正常的语速了。
这很有意思，它恰好解释了我今天文章的标题：2024，残酷而正常的一年。 说它残酷，是因为这一年几乎所有行业都感觉特别难、特别卷（除了少数行业）。
至于如何残酷，如何卷，我就不举例了，我相信每一个读者都感同身受，不管是企业经营者还是打工人。
说它正常，因为过去几十年其实是不正常的，但我们误以为过去才是正常的。 就像我习惯了两倍速看电视剧，看正常倍速的电影反倒不习惯了。
有一次我跟一个护肤品客户“绽妍”的老板聊天，他说他十年前去欧洲，很多护肤品行业就几千万欧元的规模，十年后去，他们几乎没有增长，还是几千万，但大家觉得这很正常。
可是，在中国市场上，你不增长就会觉得不正常。 从 1994 到 2023 的三十年间，中国的 GDP 从不到 5 万亿人民币，增长到 129 万亿人民币，大概涨了 25 倍。
其他国家呢？
日本这个时期被称为失去的三十年，按照美元计算的 GDP，日本从 5 万亿美元，到了 2023 年是 4.2 万亿。这个时期，日元汇率有几次大的贬值，但我们看日本的增长率，大概位置在 1%上下，有几年还是负的，与中国的增长率也是相差极远。
这个 30 年期间，发达国家中最好的美国增长了大概 7 倍，德国增长了 2 倍。发展中国家，印度是 10 倍，巴西 4 倍，越南大概 20 倍。
所以中国人的体感是，过去三十年我们的收入在飞速增长，不管是环境还是业务，都是天翻地覆一样。可是你去看欧洲日本，几乎是凝固的时代。
内外市场双双增长的时候，很多行业的市场规模扩张甚至超过了供给侧。当需求增长大于供给增长的时候，这是供应方的黄金时代，你发现只要进去就能赚到钱。
比如从 2010 年到 2020 这十几年间的奶茶市场，大概每个省份都出现了 1000 家门店以上规模的地方连锁品牌。那时候是因为市场的扩张，让大部分进场者都赚到了钱，生意太好做了，傻子都能赚钱。
就像股市疯涨的时期，股神和傻子都是赚的。 但问题是，大部分创业者在这个时候以为自己是靠能力赚到了钱，这是一种幻觉。
其实，本质上这些奶茶品牌在十多年的时间里，仅仅是门店开得越来越多，公司并没有积累起任何核心的能力和优势。
一旦市场到顶，进入存量搏杀的时候，那些虚胖的品牌连锁就有点弱不禁风，很快就被强势品牌吃掉了。 市场就这么大了，大家还都想增长，你不死，别人就要死。
如果拉长到一百年甚至几千年的时间段来看，2024 年其实就是历史上的常态，而 1994——2023 年的高速增长和繁荣，在后人看来，乃是个异常值。
我记得吴军老师说过，在今天的美国，一个美国大学生毕业后，终其一生，平均只有 1.5 次升职机会。
香帅还讲过一个日本人的案例，那个叫高桥的日本人，毕业三十年来，去年第一次加了薪水，这是日本人的常态。
但 70、80 和部分 90 后，他们大学毕业后却享受了这一段高速增长时期，他们的薪水和职位在不断提升，这让很多人也以为，职场不断升职也是常态。
这仅仅是因为人类寿命过于短暂（与时间长河相比），而产生的认知错误。 其实，2024 也许才算正常年份，甚至是中国历史上还算不错的光景。
但是 2024 对很多人来都很残酷，大部分公司都在刮骨疗毒，这就像吃鸡游戏一样，最后只能剩下一队人，不管你有多有优秀，其他队伍都要被迫下线。
刚开始是干掉了一部分虚胖浮肿的企业，你以为可以消停一段日子，其实更残酷的竞争还在后面，因为即将到来的 2025 年之后，是学霸和学霸之间的竞争。
新手村阶段已经结束了，接下来的 boss 会越来越强，你过不去，就只能下线。
就像一个高中全校第一的学生考上了清华，他发现原来班里全是学霸，但总会有人成为清华的学渣。
在一个消除浮肿虚胖的时代，要想经营好一家企业，就是要认识到一条最基本也是最简单的道理： 如果你与同行毫无区别，那就只能死命去卷，赚一点微薄如纸的利润。
如果你能在竞争中胜出，那你一定是具备了某种超过别人的能力和优势。 最后，送大家一句话，是管理大师德鲁克说的： “A time of turbulence
is a dangerous time, but its greatest danger is a temptation to deny reality.”
‍“动荡的年代是很危险的，但最大的危险其实是，人们在这时还拒不接受这种现实情况。” ——德鲁克《动荡时代的管理》 新年快乐，明年继续。

* * *

评论区：

慧慧孙 : 新年快乐，明年继续

一张白纸的启航 : 好卷，卷得怀疑自己

董董 : 新年快乐🎆明年更好的搞钱[嘿哈]

梦* : 新年快乐，明年让自己更拔尖[奋斗]

进哥哥 : 新年快乐，明年继续卷医美，行业和公司都在增长

追风 : 新年快乐🎆

冬丽传奇 : 国外的市场比较稳定，国内相对草莽一点的缘故？