# 一种更幸福的创业成功方式

> 原文：[`www.yuque.com/for_lazy/zhoubao/rs6e9p5d8ad0rpdu`](https://www.yuque.com/for_lazy/zhoubao/rs6e9p5d8ad0rpdu)

## (53 赞)一种更幸福的创业成功方式

作者： 小马宋

日期：2025-01-16

一种更幸福的创业成功方式 这是段文字是我直播对话于冬琪的摘录，为方便阅读，根据原意做了文字调整和删减： 于冬琪：
最后我特别想聊下关于学霸创业的问题。我觉得在小红书上要想做得好，学习好反而是一个劣势。 我们在写《种草》这本书的时候，曾经有一个感悟：
就为什么很多中国老一代的创业者，和大量此刻还在活跃的创业者，他们是做不出爆款（消费型）产品的？ 因为用户想要生活，而他们自己就没有生活。
比如我看到有一个品牌，他们整个公司， 6 点之后就关灯了。
他会要求说公司所有的小伙伴，不止要你休假，还要休假的时候，比如说今年必须要去新加坡玩。因为他们看到很多白领用户都去新加坡玩，那我们的用户都去了，你为啥不去？去了，你才能更好的理解我们的用户。
你会发现就是这些人，凭啥他能是超级用户？无非就是比用户更会生活。 更会生活，他首先得有生活，他得爱生活。
我自己很长时间就是一个没生活的创业者，因为我过去是学霸。 学渣和学霸，这里并没有褒贬之分，仅仅指考试分数。
但你会发现学霸和学渣之间的区别，最后指向一个问题：就是你如何对待一道错误的题？ 成绩好的人，他为啥考试成绩好？在学习上投入了更多的时间呗。
那他为啥在学习上投入更多的时间？其他小朋友玩的时候，他就想学习。因为看到错题他就焦虑，他就自我处罚，惩罚自己。
考试成绩不好的人，反而慢慢拥有了一个能力，就是当他看到自己犯了一个错误时，很容易不自责。
后来我就发现了一个有趣的事，当我看到一个创业者状态很松弛时，我就问他说你原先是不是成绩不好？他说是（哈哈哈）。
他就很松弛，这种松弛的人他会容忍自己犯错，他也会容忍别人犯错。 当他能够容忍自己犯错和容忍别人犯错时，他就有生活。
因为你会发现，只要你在创业，你在做产品，错误就是不会停止的。 我曾经是学霸，慢慢在北大里面变成了学渣，但我很庆幸我在那个时候没有好好学习。
因为我更早开始摆脱了学习成绩对我的控制。
但是反过来，如果我们看到了一个学习成绩好的人开始创业做产品，那每天有无穷无尽的问题提到他面前，他看到这个问题，就会唤起焦虑。 这个焦虑是无法抵抗的。
有焦虑怎么办？你要解决它，只好减少生活。然后投入更多的时间去解决它。最后你离你的消费者越来越远了。
反过来我们再看，一个习惯于错题本上全是错题的小伙伴，他是什么样的一个心态呢？错就错，不是每一道题都是重要的。 他更能知道在工作中什么可以放弃，什么不能放弃。
因此能够给自己规划出可以生活的时间，反而这个时候你看到他先过上了用户渴望的生活。 这也是我最近意识到的：太过于追求效率，很可能是不幸福的来源。
你追求效率到极限，就意味着你就不容错，不容错最有效的方式就是批评和惩罚他人，这个是最容易稳定的、避免错误的方式。
但其实我不断看到很多很好消费品公司，是另外的一个世界，这个世界里面它居然是幸福且有利润的。 小马宋：
所以，你会发现各种各样的企业都可能成功，成功有很多种方式。只是有的企业成功得太苦了。 于冬琪：对，干嘛不选一种更幸福的成功方式呢？

* * *

评论区：

tianzhench* : 幸存者偏差

果果|债务优化 : 比如，于东来

桥 : 注重个人的生活质量和幸福感，避免过度追求效率和成绩而忽视了生活本身

胖丹 : 更会生活，他首先得有生活，他得爱生活。

小高 : 角度很大胆很新意的一篇文章