# 小红书商业化：差异化和天花板的抉择

> 原文：[`www.yuque.com/for_lazy/zhoubao/vgn7ncpsf0ww4v8n`](https://www.yuque.com/for_lazy/zhoubao/vgn7ncpsf0ww4v8n)

## (19 赞)小红书商业化：差异化和天花板的抉择

作者： 黄海

日期：2025-01-17

各位生财圈友好，我是黄海。给大家分享一篇之前写过的小红书商业化内容。
以 B 站为例，如果我在 B 站上发布咖啡行业分析的内容，评论区讨论的可能是“华尔街割韭菜”、“资本局中局”等宏大叙事——不讨论这种叙事方法的对错，更有意思的是为什么不同平台会形成如此不同的叙事角度。
小红书是一个方便观察消费者反馈的平台，这种反馈在其他平台很难获得，尤其是在 B 站上。B 站上的商业讨论往往集中在资本运作和逻辑分析上，更少讨论这些内容与个人生活的关系。
因为从个人感受出发，最直接的导向结果是购买，它与个人的生活和消费决策密切相关。
我在小红书上发布的商业分析视频，有几个话题特别受欢迎。一是 lululemon，这个运动服装品牌在小红书上非常流行，几乎成为了流量密码。
同时，关于香港人北上深圳购物的情况，也引起了小红书用户的大量讨论。例如，不少深圳的小红书用户会在我的视频下留言，抱怨香港人扰乱了他们的日常生活。
许多用户愿意分享个人体验，而目前能提供这种空间的公域平台似乎只有小红书。
微博是公共议题的广场，知乎的纯文字表达有局限，而拍摄视频对于大量用户而言则并不轻松。小红书的图文内容为用户提供一个低门槛的分享环境，减轻用户分享的心理负担。
小红书限制用户笔记中的文字数量不得超过 1000 字，这意味着用户不能发表长篇大论，而更多地通过图片来分享。在与小红书高管交流时，他们解释说，这样的设计是因为正常的用户在手机场景下不太可能愿意输入超过 1000 字。
如果放开限制，会写万字长文的创作大概是出于商业目的，而非日常分享-很少有人没有商业目的而写这么长的文章。
公众号更适合机构媒体。尽管这些机构媒体也在适应时代变化，发布视频内容，但用户更倾向于在 B 站、视频号和抖音等平台上观看媒体机构的视频。
小红书最初吸引的核心用户群体是注重生活体验的女性，她们通常具有较高的消费能力，因为她们更在乎生活品质，并且愿意分享自己的生活。她们最关注的是美妆和服装话题，所以这是小红书最初发展的两个主要内容品类。
小红书的内容早已扩展到女性成长和职场领域，讨论如何在职场中晋升和增加收入在小红书上非常受欢迎。女性用户在小红书上的活跃度占比大约在 70%-80%之间。对于那些每天使用时间较长的核心用户，女性的比例可能更高。
许多男性用户依然是「搜索型用户」，他们希望找到特定问题的答案，因此会打开小红书进行搜索，将其作为搜索引擎使用。这种方式是典型的男性用户行为，而女性用户则更倾向于浏览和互动。
小红书的知识类目发展时间比知乎和 B 站晚一些。B 站早年就出现了像半佛仙人、巫师财经、小 Lin 说这样的知识类大 V，而小红书的知识类内容大约是在过去一段时间逐渐发展起来的。
在知识类内容中，最早发展起来的是心理类，这与小红书的用户群体习惯相符。因为女性用户更关注心理感受。心理和情感分析，包括 MBTI 测试等基于心理学依据的话题，都属于知识区的心理内容。
另一个在知识区较早发展起来的类别是人文艺术类，如艺术名画鉴赏等内容。这些也是女性用户，特别是具有较高消费力的女性用户关注的领域。
可以看出，小红书的社区扩张，最初是沿着其核心用户群体感兴趣的方向进行的。
如今，小红书希望进一步扩充其用户群体，因为即使它已经吸引了中国最有消费力和品位的女性用户，拥有超过一亿的日活用户，但与抖音和微信相比，仍有明显差距。因此，它需要引入其他用户群体，不能仅仅服务核心用户。
新用户群体主要针对两类人群：一类是男性用户，另一类是年纪较大的用户。一旦小红书开始朝这个方向发展，自然而然地，像上文提到的商业财经这样的新内容就会被引入。
因此，广告主可以投放多个 KOC，成本不高，且只要其中几条内容获得关注，广告主就能获得良好的回报。
这种模式为业余创作者提供了一种轻松的收入来源，不需要投入太多精力。人们可以通过拍照和分享体验来赚取一些额外的收入，使发小红书成为一种令人愉悦的副业。
这种正反馈对于许多人来说是宝贵的，因为它不需要太多辛劳就能获得一些额外奖励。这对于缓解社会普遍的焦虑感是有益的。
而直播电商带货，是小红书还没有验证的盈利模式。
假设品牌方在平台上投入 1000 万，可以获得 3000 万-5000 万的带货销售，这就是对品牌来说是清晰可计算的 ROI。我们之前分析过，尽管抖音的 ROI 不高，很多品牌方仍然依赖抖音，因为其 ROI 清晰可见。
关于小红书能否成功发展电商闭环，市场上有很多讨论。甚至有文章认为小红书管理层的风格不适合做电商，因为他们显得「不够严谨和数据驱动」——电商业务需要强大的执行力和运营能力，同时对数据化能力要求很高。
快手曾经面临类似的问题，最终通过一个核心决策，将其电商规模提升至万亿水平。
这个决策是，快手将其原有的社区形态——用户在快手 APP 中看到双列视频信息流，需要选择感兴趣的视频点击观看——转变为与抖音相同的沉浸式视频形态，用户无需选择，只需不断上下滑刷视频。
当时快手在调整产品形态时，内部进行了激烈的讨论，高管们考虑了形态的各自优劣性，最终决定改变的原因是他们意识到改为抖音形态，在市场天花板和商业化效率上更有利——用户可以更顺畅地体验直播购物，快手能更有效地实现电商闭环。
因此，为了推动直播电商的发展，快手果断地改成了与抖音相同的形态。
这一改变虽然在市场天花板和商业化效率上取得了优势，却牺牲了产品独特性和用户体验。快手的改变使其成为了抖音的追随者，失去了独特性。
小红书在产品逻辑上与抖音有明显的差异化，这使得同样和老大抖音竞争，它比快手在独特性和用户体验方面更有优势。用户可以同时使用抖音和小红书，甚至不少用户可能只使用小红书而不使用抖音。
坚持做社区使得小红书在中国社交媒体平台独一无二，但也在市场天花板和商业化效率方面做出了牺牲，特别是在直播电商领域。
（本文首发于我的公众号如果圈友有其他观点，也欢迎讨论交流。）

* * *

评论区：

更绪 : 小红书有最好的社区和最烂的商业化