# 怎么才能做成一个高端品牌？

> 原文：[`www.yuque.com/for_lazy/zhoubao/ra25luw46rza9o51`](https://www.yuque.com/for_lazy/zhoubao/ra25luw46rza9o51)

## (18 赞)怎么才能做成一个高端品牌？

作者： 小马宋

日期：2025-01-09

怎么才能做成一个高端品牌？读书群答疑 问题 1：来自@品味人生 180 群
现在箱包市场两极分化很严重，高端品牌利润很高，但是中国赚的都是辛苦的代工费，比如我们现在打算要做个中国高端品牌箱包，中国在国际上目前影响力大了，认可度也陆续提升，一个箱包百年传统行业人，做出差异化产品，树立住高端品牌调性，会非常难，这种情况下，在品牌建立之初，除了好产品外，就要考虑好怎么运作？有没有一些好的建议？
回答： 箱包类的产品，做高端是非常难的。它要求的时机和条件都比较复杂。 要成为高端品牌，大概只有两种方式。
一种是通过硬创新，成为行业产品的领导者。比如苹果、特斯拉、比亚迪仰望、大疆等等。
其实早年的 LV 也是一样的，它率先发明了防水的非拱顶旅行箱，并且日后对箱包的设计有一系列领先的创新，所以他们可以快速获得行业以及社会的认可。
今天这种机会，大部分存在于技术和功能处在迭代换新期的行业中。比如手机，新能源车，电视机等。
另一种，是通过社会群体的模仿和慕强心理，通过高阶层群体的赋能，来建立强势品牌。
比如 Verowang 的婚纱，一个是本身设计师是知名设计师，一个是有好莱坞大明星的使用，中国的比如毛戈平高端美妆。比如 beast 的耳机，也是靠明星带货的。
或者就是通过持续与高势能的阶层、赛事、时尚秀等绑定，来逐步提升社会群体对自己的“高端”认知。比如中国的端木良锦，但这条路需要的时间更长，可能要经历长达十年以上的亏损来建立社会的认知共识。
这个就需要大量的资金和社会资源。 如果没有这两种能力，那做高端品牌基本是没有可能的。 问题 2：来自@万龙波 158 群
这几天看到段永平的演讲，他说大多数企业的性价比其实就是低价，性价比并非是真正的护城河，比如小米手机就是做性价比，但是市场占有率也一般。
请问小马宋老师，啥是真正的性价比竞争战略？啥是真正的低价战略？如何看待性价比这种企业战略的选择，是否内卷导致的无奈之举托词？
问的问题比较大，只是想了解小马子对于性价比的理解。因为整个环境消费不振，导致大家都是变相的低价，内卷。 回答：
1、从我的角度看，我认为所有的成功品牌，都是具有更高的性价比。 苹果手机在这个价位，就是最高性价比的手机。
性价比的意思，是性能和价格的比较。如果要提高性价比，要么提高性能，要么降低价格，要么两个都做。
所以山姆和胖东来并不是跟人比赛价格低，而是因为他们的产品品质更高，购物体验更好、品质更稳定、服务更人性。
2、严格来说，没有所谓性价比这样的战略。波特讲的竞争战略只有三种：总成本领先、差异化、集中战略。
低价不是一种战略，低成本带来的低价才是一种战略。比如蜜雪冰城，没有人能在这个价位段做到和他一样好喝，还能盈利，这才是他们企业的能力。
可口可乐是你在中国能买到的最便宜的碳酸饮料，当然是在这种品质水平上，这是可口可乐的能力。 低价不是一种战略，低价是一种能力。

* * *

评论区：

死生原点 : 低成本带来的低价，才是一种战略。（复读一下金句）; 竞争战略只有三种:总成本领先、差异化、集中战略。
请问小马宋老师，集中战略的意思是说，企业要集中力量做自己最善长的业务，或者说是在开发新品，创新上面投入更多的资金和人力么！