# 我靠 AI 翻译赚到的第一个 100 块

> 原文：[`www.yuque.com/for_lazy/zhoubao/tlbx1dw7ggzf6l4q`](https://www.yuque.com/for_lazy/zhoubao/tlbx1dw7ggzf6l4q)

## (47 赞)我靠 AI 翻译赚到的第一个 100 块

作者： Maya

日期：2025-01-02

大家好，新人报道，知道生财有好几年了，一直囊中羞涩，今年双十一终于加入组织，进群 2 个月每天眼花缭乱。今天给大家讲讲我是怎么赚到 100 块的，而且是新年第一天，当是新年的一个好预兆吧。

我一直追的一部日剧年前出了续集，日语原片和日语 srt 字幕很早就出了，不知道是不赚钱还是咋滴，一直没有字幕组翻译，我每天手痒要刷好几遍。突然一个念头：所谓中文字幕不就是把日语字幕翻译成中文嘛，素材都有了，就差合一起了，剪映分分钟的事情。翻译怎么搞，几年前对我来说会是个难题，放今天，有 AI 啊，AI 最会的一个领域就是翻译了！

说干就干，把 srt 文件分别喂给几家大模型（GPT 没充钱），2h 的字幕还挺长，kimi 几分钟就罢工了，智谱傻傻的根本理解不了，通义 GPT 比 kimi 强点强不了最多，海螺最稳定，一次能翻译个 500 行。500 行就 500 行吧，重复个 3 轮也就搞定了，剪映合成一下一个中文版机翻新鲜出炉，美滋滋~而且效果我也很满意，几乎没有错漏。

这两个月生财学习也不是白学的，自然地我就想能不能靠这个赚一块钱，自然地我就想到闲鱼了。搜了下只有几个款，靠闲鱼自带的流量是带不动了，要自己解决引流问题。平时我自己看日剧会去 b 站看，一般新剧马上会有人搬运，这次没有字幕组翻译，是个大蓝海，b 站是个不错的选择！

赶紧上传前 20 分钟，果然当晚播放就破 500 了，评论一堆要资源的，我就引流去闲鱼，一块钱一份付款毫无心理负担，闲管家设置个自动发货，睡后收入有了~一开始只设置了度盘，有人问有没有夸克，好的用户需求要满足。这时候我想到网盘发货，网盘推广也可以安排上！

第二天醒来视频被禁了，原因是版权问题。这不是给我送素材，截图稍微剪辑一下重发，这下引流更有理由了。

这时候我就想到，或许几个平台都发一下？鸡蛋不要放一个篮子里嘛。小红书小眼睛增速非常快！抖音半天没动静，于是我又想到之前小红书关于投流的帖子，投个十几块试试（这时候我已经赚到几十块了，再投资十几块不亏），

投流之后效果更好了，直接卖了一百多份。投流结束之后流量下去了，没多久 b 站的视频又被锁了，就酱吧，重在练手~

这次的坑也非常多，比如我 31 号加入网盘推广，大概是放假，今天才给我审核通过，错过一个亿==

再比如我觉得我引流已经很明显了，还是有一堆人不理解问怎么获得完整版资源

还有小红书没准备小号，引流直接喜提举报，还好第一次只是警告。

警告之后连夜开小红书店铺，但要 24h 才能在首页显示店铺，阿奇索也没设置好就去上班了，导致时不时手动刷手动引流手动发货，一整天都魂不守舍的。

这部日剧是个爆款，自带流量，而且搬运涉及版权问题担心有一天被告侵权了，接下来怎么稳定变现我还没想好，大概去发点虚拟资料吧，之前的帖子看了下选品很重要，这块还要多练习。有大佬愿意支招的话我感激不尽，祝您新年发财~

* * *

评论区：

11 : 太有头脑了吧

张 : 看您这边跟我最开始赚的钱有很高的契合度 首先先说，这个是无法做到规避被告的，前提是那边要告你的话，所以只能说抓紧变现。 （接下来是一些相关的操作）
1，在小红书的话，你可以趁着这个时机多发跟这个相关的笔记，然后都引用同一个商品。 2，评论区肯定是会有人评论截流的，正常拉黑删评论即可。
3，人工干预评论区，比如肯定是有人会问这个东西在哪里购买之类的，评论区引导到商品。
4，肯定会有人看你不爽举报你（只要不是你侵权的官方下场来的话都是可以申诉的，并且申诉成功率很高，自然也有概率失败）。
第一次申诉只需要提供 100 文字内的申诉理由即可，可以小红书搜索相关申诉的那种 100 字的申诉理由都能通过。
第二次申诉需要提供 100 字以内的理由以及图片，文字理由就跟第一次的一样都可以，图片就随便截一张跟笔记相关的图即可。
5，阿奇索的自动发货你备用机就正常开热点让笔记本连上就行。每一两天刷新重新登陆就行（因为他自己会有时候掉，三四天掉的概率很大）

Maya : 学到了~新年发财[666]

Sniper : 厉害！投流十几块，是投的薯条吗?

Maya : 是哒，第一次投，平台给了个 5 折券~

黛比 : 好详细的方法论

🥥椰子 : 从来没想到过这思路，很棒！能问问啥日剧吗，我也去看看