# 小红书，亲密关系和破地狱

> 原文：[`www.yuque.com/for_lazy/zhoubao/alyt8udewbl2x8vp`](https://www.yuque.com/for_lazy/zhoubao/alyt8udewbl2x8vp)

## (39 赞)小红书，亲密关系和破地狱

作者： 小马宋

日期：2025-01-03

小红书，亲密关系和破地狱 1、 昨天跟于冬琪老师的直播，我们聊的是“如何在小红书挣钱”。
如果抱着学挣钱方法来听直播的朋友，也许会失望，因为我们聊聊了两个多小时，也没有告诉大家怎么快速挣钱的方法。
但我们聊到了那些在小红书能挣到钱的商家，究竟是什么样的人，以及什么样的公司。
很简单的说，这些人是有生活的人。这些公司，员工幸福感普遍比较强。不是那种苦天苦地的传统企业家，传统企业家只有事业，基本没有生活，然后他们也就无法理解何为更好的生活。
这些在小红书上做得好的商家，他们幸福感很强，会玩，有生活，所以他们能够与那些追求更好生活的顾客共情。 你看，会生活的人也是能赚到钱的。 2、
这周一，在我太太的要求下，我休息了一天，陪她玩了一天。 上午陪她改裤腿，坐在裁缝店旁的咖啡馆里喝咖啡。
中午我们去了西单，吃了一碗螺蛳粉，这是我太太老家广西的口味，所以我陪她出来常常到这家吃粉。 吃完粉，我们去青年宫电影院看了最近口碑很好的一部港片《破地狱》。
看完电影，去陪她做头发，我顺带做了一个头皮护理。 元旦的时候，陪娃写作业写了一天。娃在青春期，脾气大，写作业时有冲突。
但是脾气大归大，并不是不能够沟通。所以我跟他详细地聊了他的感受，他的想法，我也跟他讲了我的看法，我的想法，我们还是能顺利完成这些事的。
我个人的感受是，在家庭生活中，很多时候的问题闹到不可开交，其实是双方沟通的问题。 没有理解对方的意思，不能从对方的角度考虑问题，争吵只会越来越激烈。
但是很可惜，像我这样年近五十的大部分老男人，跟自己的太太和子女很少有像样的沟通，他们沉浸在自己的世界里，既不陪伴，也不沟通和交流，家庭生活很糟糕。 3、
我从小生活的山东农村地区，家庭成员之间的沟通就更少，我看到的夫妻，母子，父子关系，都是有事说事，没事就没话了，根本没有任何情感的表达和闲话。
尽管有些人心底其实有很多情感想表达，但山东话里没有这种让情感释放的方言俚语，用普通话说“我喜欢你，我爱你”还相对自然，山东话就不习惯。
所以普及普通话很有必要，能让家庭更幸福。 4、 电影《破地狱》其实也是一个关于生活和沟通的电影。
郭文很爱自己的女儿，但他天天嘴上就是祖师爷说的一句话“女人污秽……”；
他强迫儿子继承他衣钵，给人做法事破地狱，其实他是觉得儿子不是读书的料，希望他将来有口饭吃。 但儿子就怪他不让自己读书，很羡慕妹妹可以选择自己的职业。
女儿呢，一直想做破地狱的工作，而这个职业传男不传女。 但谁都没有说，除了吵架，都没有说自己的心里话。
这部电影你不用担心剧透，因为没什么剧情，就是平常的生活，但看着让人心酸。 最后的解决方案，却让每个人都解脱了，放下了心结。
郭文死了，他遗言让自己女儿给自己破地狱，这在传统中是离经叛道之举。 我不善影评，做亲密关系咨询的陈海贤老师从家庭关系角度写过一篇文章，我转给大家看看。 [`mp.weixin.qq.com/s/PPaoadasGFSrcde6v5JN9w?wxwork_userid=XiaoMaSong01&nwr;_flag=1#wechat_redirect`](https://mp.weixin.qq.com/s/PPaoadasGFSrcde6v5JN9w?wxwork_userid=XiaoMaSong01&nwr;_flag=1#wechat_redirect)

* * *

评论区：

扇扇 : 是的 找需求 先成为