# 从 0 开始用 AI 编程做英文工具站，如何挖掘方向，构建壁垒

> 原文：[`www.yuque.com/for_lazy/zhoubao/dpe66ptmttn4flzk`](https://www.yuque.com/for_lazy/zhoubao/dpe66ptmttn4flzk)

## (精华帖)(104 赞)从 0 开始用 AI 编程做英文工具站，如何挖掘方向，构建壁垒

日期：2025-01-06

提问：

亦仁您好！ 自从 9 月份参加航海，从 0 开始用 AI 编程做英文工具站。 目前面临一些困惑，想了很多方法一直没有解决，想听听您的意见。 【现状】
总共做了 10 个项目，有 1 个插件、7 个网站（2 个国内/5 个国外）、2 个开源项目。
其中，有 1 个共盈利 1 万左右（国内的，把项目卖给前同事）；有两个访问量 400 左右；插件 22 个安装量，另外 3 个项目每天 3-40 个访问量。
推广上，靠 SEO，对标做得好的同行，不断优化网站。还没有做投放，正在学。 【目前问题】
1、流量上：网站无论如何优化，似乎流量就是上不去，感觉网站方向出了问题。 2、在挖掘新项目上，花费很多时间，但是成效不大。 我挖掘新项目方法：
1、关键词挖掘：通过七麦看工具站、AI 运用榜单（如 AItool）、AI 创业公司名单（如 YC、CB 数据库）谷歌插件数据库、关键词分析（如 how
to 等从 semrush 下载几十万个关键词分析）、GPT 穷举效率带来百倍增长的领域等方法，整理了 30 个潜在方向。
2、按照流量大、成本低、验证快等你在「小灯塔」介绍的指标，继续筛选出 10 个。 结果是，筛选后，我还是不知道做哪一个方向！我想是我做事的方法有点问题。
【想向您咨询】 1、如果你做英文工具站，你会如何挖掘英文工具站方向？如何判断做哪一个方向成功概率更高？而不是一直陷入挖掘方向，动手缓慢的情况？
2、英文工具站如果功能单一，很容易被人模仿，其次用户用完了就走了，生命力有限（不知道是否理解对）？您会如何构建壁垒？ 希望得到您的解答，感谢！

回答

你在做海外工具上已经取得了不错的成绩，恭喜你！
SEO 就是一个缓慢的过程，当你选择了 SEO，就得接受你得不断向 Google 证明你有持续的内容和产品价值，并等待它施舍流量。
如果是我，在现阶段，SEO 获取流量只是我的辅助手段，而非关键手段。在产品调研初期，我就会重点看以下这些流量获取方法：
付费投放获取流量、网红合作获取流量、产品裂变获取流量、社交推广获取流量。
调研的时候，看似我们在研究产品，研究用户，研究关键词，但实际上我真正看的就一个东西：
在某一类可以规模化获取流量的方法上，我选哪种类型的产品，可以获得获得竞争优势？ 最终其实是基于我的核心资源（商业认知+资金+团队），从 变现+产品+流量
的无数种组合里面选取了一种组合，然后把这种组合的玩法充分吃透，这就是 1000 万利润的空间。
而这个组合，不是靠脑袋想，而是大量的看数据，看案例，然后找到一条可行之路。
对于你，不要在意壁垒的事情，产品是基本没成本的，都是很容易实现的，默认大多数产品都会被别人复制完。所以你要做的是，在跑通一条路之后，快速的将其中存在的一些流量红利吃完，沉淀资金，然后转战下一个阵地。
在这个过程中，你如果赚到钱，也可以投入去做这个行业里面的脏活累活，其实就是大量数据的收集、整理、清洗，这些才会变成你的壁垒和护城河，但也就是相对的，个体在团队面前，小团队在大团队面前，所谓的优势都可以忽略不计，唯一的优势就是快。

* * *

评论区：

良辰美 : 太有帮助了！！！2025 年的一束光就是这个了！！！照亮我千万利润低项目方向！！！

李浩天 : @亦仁 提问🙋：航海家诈骗要怎么办？

顺利 : 大量数据的收集，整理，清洗，最终会变成壁垒和护城河，这句话要怎么理解？

亦仁 : 直接联系秀儿投诉

Light 微光 : 做起来