# 老马分享私域变现的实战经验与成果

> 原文：[`www.yuque.com/for_lazy/zhoubao/sqt2gam4tobkd82t`](https://www.yuque.com/for_lazy/zhoubao/sqt2gam4tobkd82t)

## (42 赞)老马分享私域变现的实战经验与成果

作者： 老马

日期：2024-12-31

《老马：分享一点私域变现的经验》
大家好，我是老马，在生财默默潜水 2 年了，学到特别多。我反思自己分享得太少了，因此在 2024 年结束之前，写点我做私域的一些复盘，希望对圈友有所启发。
年底主业较忙，今天娃又生病在照顾他，刚好趁他睡觉了，有点时间，没有特意准备，想到哪儿写到哪儿，可能逻辑不太清晰，但是是我这两年做私域的一些真心话和实战经验。
1、老马私域拿到的结果：我 2023 年开始做自媒体，主要就做了私域。2023 年有 3600 私域好友，变现了 100 万，利润 40 万左右。2024 年现在有 10000 私域，刚看了下变现有 200+万，利润有 100 万+。
2、以上的数据，我没有吹牛，收入截图我就不放了，咱们星球也不少熟悉老马的好朋友，我举一个例子就能证明：我今年卖了近 200 个万元高客单产品，送我自己的万元产品，他们的分佣都是 50%，我的收入大头来自这里。其余千元、百元、十元的知识付费产品带货更多了，基本上是一些中小榜单的销冠，我拿到了比较好的佣金，也赚到了不少的势能和影响力，当然也有很多精准流量。对了，老马今年也参与了生财有术的拉新，在
的【福建战队】，卖了 50+单生财有术星球。
3、老马的简单背景：我出生农村，家里比较穷，大学毕业以后就结婚，因为房贷、车贷、装修的问题，一直是负债状态。我主业还算可以，在一家国企上班，但是收入一般，每个月到手工资还完房贷、车贷和信用卡之后，日子一直过得紧巴巴的。所以我一直有做副业的打算，并且在持续行动，我觉得
有句话说得特别好，他说：缺钱带来的强烈赚钱欲望，是一种巨大的赚钱优势。
4、老马 2016 年大学毕业，工作这么多年，我尝试过很多副业。最开始，我做过滴滴顺风车，当时经常在区县出差，每个月能多赚 1000 块左右，但后来因为一些事滴滴把顺风车业务取消了，我就没有再做。后面，我又尝试过美团众包，就是不是美团的正式骑手，但可以接一些零散的单子，自己跑的话一个小时也就挣几块钱，很不划算。我尝试跟人合伙过火锅店、奶茶店，都以失败告终，好在我没投入多少钱，也没怎么亏。这么多年，我一直没放弃的，我坚信：只要一直不下牌桌，就会有赢的机会。
5、进入自媒体，是一个非常偶然的机会。我平时喜欢读书写作，就关注了很多读书博主。有一天，我看到
在他的公众号有发百日打卡返现，我想着反正也不用额外花钱，我就付费进去试一试，这么大的博主，应该不能骗人。进去之后，我就老老实实在里面打卡了 100 天，并且拿到了全额返现。
6、在打卡的过程中，我观察到星球里面可以投稿，50 元一篇。我想反正也有时间，那就投个搞，万一能中稿呢？第一篇投稿过去，石沉大海。我就去研究那些已经中稿的文章，研究她们的结构、标题、内容和金句，我就依样画葫芦地写，写了自己再改两遍，后面终于中稿了，基本上每个月能中稿 2-3 篇，赚 100 多块钱。
7、无意间的投稿，让我赚到了第一笔工资以外的钱，拿到了很强的正反馈，比我去跑滴滴、跑美团众包强多了，不用风吹日晒，天天在办公室摸摸鱼，敲点文字就有钱赚，而且我也喜欢写作，我觉得自媒体是条路，由此开始了自媒体副业变现之旅。这个时候，是 2022 年底，真正开始把自媒体当作事业来认真对待，是从 2023 年开始的。
8、因为我主业是在一家国企上班，有诸多的不便，要发朋友圈，要加各种社群，我也不想让同事知道我在搞副业。所以我做了一件在现在看来非常正确的决定：专门开个自媒体小号来搞副业，就是我现在这个号，现在全网统一 IP，一件有一定的辨识度了。经过这事儿，我也常常跟我的小伙伴分享：做自媒体的第一步，就是开个小号悄悄搞。屏蔽熟人，内容隔离，放心搞副业，大大方方发朋友圈。
9、2023 年初的时候，我当时只有写作投稿挣钱，这里算是跑通了从 0-1 的闭环，投稿每个月可以挣 100-200 元左右，所以当时的计划也特别的简单，我给自己说的要一横一纵地发展。横向要做多，除了阿猫那儿的投稿，我还得多找一些这样的投稿平台，这里不中稿，我又改一改投下一家，多方押宝。纵向我要加深我的专业能力，修炼写作功夫，争取能上十点读书、洞见、樊登读书这样的大号，那就很好了。
10、如果按此发展，我大概率会成为一个写作的博主，甚至可能开写作课程。但 2 月份无意间发生的一件事，让我换了个方向。2023 年 2 月的时候，
拉了一个生财陪伴群，当时只要 19.9 元，我知道炮爷是个大 V，这么便宜的价格，我就赶紧入了。进去之后，认识了特别多的生财大佬，比如刀姐、Lemon 老师、七小等等，他们的分享，完全打开了我的视野和认知，原来还有这么多赚钱的路子，真的是大开眼界。
11、我当时就觉得炮爷那个群太好了，才 19.9 元，能链接到这么多搞钱的大佬，还能每天听到这么高能的分享和信息差，我就抱着利他的心态（我并不知道还有佣金），在朋友圈发了下，真心推荐。没想到，我发了一条朋友圈之后，竟然有 20 几个小伙伴，直接给我打了 19.9 元要进群。我这个时候才问炮爷，他说有 70%分佣，每单给我算 14 元。
12、这件事给我的震惊是巨大的。你想啊，我辛辛苦苦每个月写稿投稿，投了被拒，拒了又改，改了继续投，才挣 200 元左右，今天随手发了一条朋友圈，竟然赚了 300+元。当天晚上我就想通了，还投啥稿子啊？就稿这种朋友圈带货吧！
13、我就去复盘我这一条朋友圈为啥卖了这么多，其实当时我只有 300 来个私域好友。这 300 来个私域好友怎么来的呢？原因很简单，我加了阿猫的社群，当时他组织了一个打卡，我做副业就只有这个群，平时比较闲，我人又比较热心，乐于给大家分享和答疑，群里有任何问题，我都是第一时间在群里积极回复的。我也没有主动去加他们微信，但好像一个月之后，跟这群里的小伙伴都混熟悉了，自然而然有了微信。而且，我平时的热心、利他及答疑，在他们那儿积累了很好的口碑，他们愿意相信我，恰好这个产品足够好，才 19.9 元又不贵，没啥决策成本，看到之后直接就找我买了。后来我才知道，原来这就是：群红。
14、同样后来才知道的，是炮爷的这个生财陪伴群，是为了 4 月份推广生财有术星球做的预热和铺垫。我已经在炮爷的陪伴群里面熏陶了 1 个多月，就这样成了生财的铁粉，所以 2023 年 418 拉新的时候，就顺其自然地通过炮爷&
&七小战队，加入了生财有术星球。
15、加入了生财有术星球之后，我被这里面浩如烟海的赚钱知识给震惊了，我下班了再车上刷，不知不觉从下午 6 点，刷到了晚上 10 点，我媳妇还以为我跑哪儿去了，打电话来问，其实就是被里面的知识库惊呆了。光
的新人贴，我都看了一个又来一个，一环套一环，看得我像找到了宝藏一样，我迫不及待地想跟人分享这些喜悦和信息差。
16、因为看得了炮爷活生生的例子，我就想我能不能也建一个炮爷这样的生财陪伴群，一来可以把我在生财学到的知识，更好地分享给大家，当然我不是搬运，而是结合自己的收获和心得，用更小白的例子跟我的朋友们分享。更重要的，我通过 1 个月的熏陶，就成了生财有术的铁粉，进了生财。那我通过陪伴群持续的影响，后面他们也会跟着我进生财，我可以赚佣金啊。
17、说干就干，我当时就直接发朋友圈，价格也是 19.9 元，然后阶梯涨价，3 天拉了 95 个人，赚了 2300+，因此我还及时写了篇帖子：《新人做生财陪伴群，3 天赚回门票钱》，还很荣幸地拿了个精华，链接如下：。
18、我通过陪伴群赚到第一桶金之后，我觉得这个适合我，而且可以持续赚钱，这也是我的第一个社群产品，我就想办法把它运营好。我用了特别多的办法，坚持每天分享、坚持每天新增流量、坚持每天宣传、坚持带货产品送自己的陪伴群、坚持做好社群交付、坚持做好推广渠道，总之是一直在持续增长和运营。2024 年，我已经拉满了 10 个付费的陪伴群，学员近 5000 人。
19、做任何付费产品，都离不开流量和转化，老马又没有做公域，那么我的流量来自于哪里呢？我主要来自于以下几个方面：
①目标优先：我给自己定目标，每天新增 10 个微信好友，我严格执行，每天复盘，所以在 2023 年我新增了 3600+好友，变现了 100 万。
②公开渠道留钩子引流：虽然我公域做得少，还是有 7000+公众号粉丝，我会每天发文，并在文中留钩子，加我微信，送资料。
③进付费社群发自我介绍+红包。我在阿猫和炮爷的社群得到正反馈之后，我都会专门留心这样 19.9 元也不贵的付费社群，进群之后，我会发自我介绍+红包，也能吸引一批人。
④进付费社群，别人发自我介绍我主动链接：相比于那些已经 490 人，马上满群的社群而言，我更喜欢进新群，因为每进一个人，他们发自我介绍的时候，都是默认可以链接的，我都会主动加一下。
⑤进付费社群，混成群红。混成群红的方式有很多，在群里真诚利他的互动、多帮帮忙，多发发红包，多报喜等等，跟群主搞好关系，一般都能获得名片推荐。
⑥冲榜当销冠得到巨大曝光和主理人的流量推荐：这是我获得流量来源最多的地方，进入一个社群之后，我会迅速成为这个社群的销冠，然后主理人也喜欢我，愿意给我推荐名片和流量。（一般也会专门针对销冠有流量扶持）
⑦搭建销售渠道和转推荐。我搭建了很好的分销社群和渠道，他们会源源不断地给我推荐付费客户，当然我也会给足佣金，并且持续分佣。
以上，就是一些简单的私域流量来源。
时间有限，我家小孩醒了，马上也要关闭发文了，今天就写到这里，后续有时间，我再来继续补充，谢谢大家！[`t.zsxq.com/dz91b`](https://t.zsxq.com/dz91b)

* * *

评论区：

拾一 : 很有收获👍

老马 : 感谢，我后面继续补充

吉利丝忽🍐 : 学到了，很落地！

小花 : 感谢分享，获益匪浅。

糖饼 : 很有收获 我是个私域白菜 要和老马学习[呲牙]

老马 : 谢谢

老马 : 谢谢小花

老马 : 谢谢糖饼