# 2024 年感悟最深的 78 条朋友圈分享

> 原文：[`www.yuque.com/for_lazy/zhoubao/ggvglb3mmh9rcykq`](https://www.yuque.com/for_lazy/zhoubao/ggvglb3mmh9rcykq)

## (28 赞)2024 年感悟最深的 78 条朋友圈分享

作者： 水龙

日期：2024-12-31

》 1、广泛影响更多人，深度成就少数人。 2、聚焦一件事才是我的风口。 3、公域用人性做流量，私域用人心做销量。
4、厉害的人，都是边学边干的,创业就是一个自我修行的过程,​积极碰撞世界，成败皆是反馈.
5、在圈子里，被吹捧多了，容易飘和浮躁,唯有读书，才知道自己的渺小。 6、选老师，要么不跟，要么死跟。 7、一个人想要获得成功，大概率的可能性：
.有一个超级成功的人带着你，并对你谆谆不倦地教诲； .经历过谷底，重新认识自己，负尽千重罪，炼就不死心。 8、做事业要一厘米宽，一万米深。
我建议把产品精简化，把流量入口的产品打磨到极致，把『流量品』做大规模。 9、越庆功，越成功. 10、人若无名，专心练剑，能赚钱的时候，一定要狠狠赚。
11、一个人的幡然醒悟，1%靠别人的劝说，99%靠千刀万剐。 跟有结果的人，做有结果的事。
12、真正想赚钱的人，是少数，尤其是做自媒体，大部分只是『嘴上说说』 真正能赚到钱的，更是少数，赚钱的，都能放下面子，『空杯心态』，用心卖货。
13、普通人学会『模仿』，就可以过上富而喜悦的生活。 势能越小，越要主动，越要『极大地使用』自己的资源，学会资源互换的意识，可以让自己『事半功倍』。
14、总有人问：水龙，为啥你的社群活跃度这么高？ 水龙回答：无他，多发红包就好了。 15、成功的方法就是发现一件行得通的事，重复做，直到无效。
回到做个人 IP 这件事情，如果想成为一个大 IP，就要不停地重复之前做成功过的事。 16、能赚 100 万的好特质： 1\执行力强不内耗 2\开放自我不设限
17、每一次简简单单的成功，都是长时间的积累和输出。 18、赚钱不会来自于你偶尔做的事情，它只会来自于你坚持做的事情。
即便靠一时运气赚到了钱，拉长时间线来看，基本都凭实力亏回去了。 19、你想活出怎样的人生，就向已经实现的人看齐。 20、挫折都是馈赠，失败都是磨练。
21、你要持续搞事情，不一定非得搞赚钱的事情，但你要保证自己的存在感。 22、对抗不确定性最好的方式就是多做复利的事情。
23、做 IP 三个阶段，先让人看见，再让人喜欢，最后才是付费。 社群分享是每个 IP 必修炼的基本功。
24、在没有特别好的赚钱项目之前，把目前赚钱的项目先稳住，然后不断尝试新的玩法，新的项目，不断总结。 25、大众会同情弱者，但只会为强者买单。
26、当一个人决心改变的时候，是没有任何困难的。 27、做自媒体，就是要让自己『小钱不断』，花一份时间，持续赚钱。
28、实战出真知，退出者是坚持者的红利，持续输出是做私域的必杀技。 29、最近的三个深刻的感悟：
1\赚到一次钱大概率是运气，持续赚到钱才叫实力，持续比爆发更重要。 2\在没有足够强大之前，对对手的仁慈就是对自己最大的伤害。
3\28 岁以后，才意识到普通人就应该赚快钱，要拼命抓住有限的赚钱机会。 30、剩者为王，做自媒体就是不下牌桌，一切皆有可能。 退出者是坚持者的红利。 31、
1、为什么大多数人看不到异常值呢?因为他们看的距离不够近。 2、从远处看，它的边缘是平滑的，但当你深入研究时，你会发现其中充满了空白。
这些空白会显得如此明显，让人不禁疑惑为什么没有人尝试去解决或探索。 3、越具体，越深刻。 4、越精通，越具体。
32、很多人的问题，看起来跟金钱没有什么关系，实际就是钱太少了造成的。 赚钱解决 99%的问题。
33、每进入一个新阶段，都是非常痛苦的。但每痛苦一次，就会成长一次。 每成长一次，收入就会倍增。
34、越是默默无闻的时候，越难积累代表作，所以要星辰大海的输入。 越是默默无闻的时候，越需要有代表作，所以要一剑封喉的输出。
35、用思想赚钱，而不是用时间赚钱。 36、人不想靠近你，钱更不会 人愿意靠近你，钱自然来 37 如何让自己有持续的正反馈。
最好的正反馈，从不来自外界，而是在自身。 想快速赚到钱的『正反馈』，从一开始就是不合理的。 做副业，要从拓展自己的交友能力，学识，眼界，商业思维开始。
每天保持进步，状态就会越来越好。 38 积小胜为大胜，积小钱为大钱。 失败不是成功之母，一直成功才会更成功。 39、一切的『半途而废』最合理的解释是：
重复与应用的次数不够，内化过程没有完成。 40、害怕删除，是因为恐惧失去，勇于归零，才会有全新的开始。 41、想法不重要，干了最重要。
42、做很多产品不如做好一个产品，身上很多标签不如只有一个标签。 43、找个好老师，执行力拉满，找一群同行者是新人入局自媒体最正确的打开方式。
44、与其听一群“年入千万”吹牛逼 不如跟一群“草台班子”猛猛干 45、珍惜话少做事多的朋友，远离爱说漂亮话却不干实事的人。 46
介绍自己是每天要刻意练习的赚钱技能，是赚钱的第一步。 47、只吸引，只筛选，不说服。 把学习变成赚钱，哪怕最后赚不到钱，你也会赚到自身的改变和成长。
48、做自媒体赚钱的秘诀是准时出摊，不要因为顾客少就三天打鱼两天晒网。 49 普通人如果实在不知道自己干什么的话，模仿是最快的成功捷径。
抱紧一个年入百万大佬的大腿，拼命学模仿他，成为他，超越他。 50 比赚钱更重要的事情是让自己变得值钱，要多做越积累越有钱的事。 51、经营品牌，就是经营关系。
学会感恩，贵人才会更多。 52、你敢卖，别人才敢买。 大部分人之所以一直赚不到钱，是因为突破不了自己内心的销售卡点。
53、赚钱最大的意义就是可以更放得开去投资自己，去买自己以前从来不敢买的东西，去做自己喜欢却买不起的东西。
54、一个人之所以越来越好，一定是他让身边的人越来越好。 今年最开心的就两个事： 找到一生可做的事业：自媒体。 找到一生同行的兄弟们：学富家族。
55、只有当自身创造的价值足够大时，我们才能被别人强烈需要，才能参与到更大的社会交换中去，并得到对方对等的回馈。
56、很多兄弟会问我，为什么总有大佬愿意推举你？ 其实就四个字：学会感恩 57、让自己变得更好是一生必修的功课，别总太在意别人的看法，多问问内心自己的想法。
58、99%的问题，都有标准答案，找个懂的人问问。 59、赚钱和个人努力没有太大关系，取决于你的圈子和身边人的质量。 60、每天定一个小目标：
增长 5-10 个好友，一年以后，你一定会发现赚钱原来那么简单。 价值吸引永远比暴力营销有效。
61、广泛影响更多，深度成就少数人！没有关系的人，就等到有关系再说。 用心输出内容，用心帮助别人，总会有令人惊喜的回报。
放下急功近利，真心助人，少搞套路，活得简单直接，会更轻松。 62、主动的人拥抱全世界，养成一个小习惯： 『每天花一分钟真诚链接一个朋友』
你的生活会因此发生巨大的改变。 63、一味地推销，是个人都会反感，但专业，热情的建议，是个顾客都会喜欢。 64、高客单价不是销售而是成就。
持续影响而不是一次到位。 65、顶级销售，遇到问题，从不抱怨，永远积极乐观，给客户解决具体问题，解决关键问题！
66、以自我成长为中心做产品，不仅产品新颖，且更容易持续。 67、换圈如换命，和高手同行，小菜鸡也会变厉害。 68、你的认知决定了你的赚钱上限。
你的习惯决定了你能否持续赚钱。 做自媒体，持续输出，持续销售，深度思考，优化产品体系，是每天都要做的事。
69、被占便宜，被误解、受委屈，都是成为强者的必经之路。 70、在这个世界上，最艰难的时刻，往往只能靠自己。
71、⼀个⼈真正的衰⽼是越来越封闭，不再开始尝试新的事。 1000 好友的信息源和一万好友信息源是不一样的。 2025 的关键词是：打开。
用更开放的心态接受一切事物。 72、最好的产品就是你自己，最好的生意就是卖你自己。 73、比起赚钱，每一次艰难成长，都是最好的自我升级。
74、永远不要给自己设限，不要给自己下定义，不要对自己说我不行。 75、面对恐惧最好的方法是直面恐惧，每一次新的尝试都会遇到全新的自己。
76、这个世界就弱肉强食，没有公平可言，言论自由的前提是你自己成为规则制定者。 77、无人问津的日子，更要认真修炼内功，耐心等待机会。
78、抱大腿是众多牛人升级的“捷径”；二，贡献=收获

* * *

评论区：

暂无评论