# 加入副业一年多，关于项目方向选择上的问题

> 原文：[`www.yuque.com/for_lazy/zhoubao/lsgm2nnb71tpgw5d`](https://www.yuque.com/for_lazy/zhoubao/lsgm2nnb71tpgw5d)

## (精华帖)(151 赞)加入副业一年多，关于项目方向选择上的问题

日期：2025-01-08

提问：

亦仁老大你好，我有些项目方向选择上的问题想请教您。 【背景】 我加入生财一年多了，跟着咱们的航海走，做过三个项目：公众号爆文，AI 写作还有 AI 编程。
其中公众号爆文项目我做的最好，一年时间里，我连续运营过 4 个账号，4 个账号涉及的领域分别是职场，社会热点，辅警，国际政治，
前面两个账号是手搓，后面两个账号是 AI 创作。
这四个账号共计给我带来了近 7 万的收入，但是公众号爆文太不稳定了，能不能入池全看运气，很恼人，所以我也不想一直总是从 0-1 的自己做号。
我今年参加了 9 月份的 AI 写作，十月份到淘宝自己去接单，帮别人写论文，一个月变现了 2000。
后来我又参加了 11 月 AI 编程的航海，这个没有变现，航海完成后，只让 cursor 帮我做了一款记账 app 和一款参考对标公众号文章自动帮我生成爆文提示词的工具。
【问题】 现在我遇到的问题是我不知道自己该做什么。 我一直看不清自己的路，但是我知道未来趋势一定是 AI，所以我一直都在做关于和 AI 有关的项目。
下面是我的两个想法： 一、在公众号爆文项目从 0-1 的基础上，寻求从 1-10 的放大。 下面是我观察到的三种放大方法： 1.卖课程，卖训练营，卖私教。
2.代运营，自己从亲戚朋友那里找一堆号运营，或者是从互联网上召集陌生人的公众号代运营，分红或者一口价服务。
3.做个人 IP，引流到自己私域，卖自己的服务或者产品。
但问题是，我不知道怎么具体操作是什么，我不会搞流量，也不会定产品，在过去一年里，我几乎没有在互联网上表达过自己，没有一丝丝的个人影响力。
二、自己琢磨 YouTube 航海手册，去尝试内容出海。
这是因为亦仁你在最近的很多回答中，都有提到 YouTube 视频，说这是长期项目，至少值得投入半年时间，并且这个同样涉及 ai，所以我也想尝试一下。
可问题是这又是从 0-1 了，不知道自己能不能坚持下去。 请亦仁大大给我一些建议

回答

首先不建议你卖课程，卖训练营，卖私教。 这已经和你之前的能力不是一条线，且，知识付费并不是一个上升的赛道，而是一个下滑的赛道，现在进，相当于 49 年进国军。
对于 90%以上的新人，问项目选择问题，我大概率会告诉他：什么帮助你赚到钱的，继续把它放大十倍。 认真的去琢磨：
“四个账号共计给我带来了近 7 万的收入”，2025 年，如何把这个 10X？ 不要告诉我，你已经想过了，相信我，一定有办法，一定有办法，一定有办法。
而且一定不是你简单就想到的办法。 如何扩大 10x 的账号？ 如何不扩充账号收入 10x？ 如何同样的时间产生 10x 的内容？ 如何让不稳定变成稳定？ 。。。
自己实在想不出来，就去拼命研究别人。
因为不管你是做公众号，还是做 ai 代写，还是做 youtube，你都会很快遇到被卡着的状态，就像你现在这样，你怎么办？继续换项目？
为什么有一批人，不断的从 0 到 1，不断的换项目，而有一些人，任何一个项目，都能做出新高度新境界。 这跟项目没关系，这跟人有关系。
修炼自己不被卡着的能力，就借着这个项目开始吧。

* * *

评论区：

自律方法论的大白 : 请问为什么说卖课卖训练营私教，是一条下滑的路？您分享的思路是:应该靠项目本身赚到钱，而不是教别人做这个项目赚学费是这个意思吧？

亦仁 : 我想表达的是知识付费赛道下滑严重，这一两年很多知识付费同行营收遭遇腰斩再腰斩。

东兴 : 同问：为什么说卖课卖训练营私教，是一条下滑的路？

四喜 : 借着这个问题，想再讨论，知识付费是个下滑赛道，但是在未来知识付费这种商业模式相信也不会消失，因为从用户需求角度而言，还是很多人希望通过付费少走弯路，获得经验上的指导，快速拿到结果。这样看是不是只有头部的玩家才可以继续在这个领域赚钱？或者深度交付，结果导向的玩家才有可能赚钱？

吴海晖 : 楼主这个问题其实应该是大多数人都会遇到的，比如我就是， 2024 做的抖音带货卖书也大概赚了 7 万。
但是 202410 月后年底这个类目好像流量下滑严重，各个对标也从不露脸全部换成露脸卖书，但是流量依旧没以前好。
就是有些项目虽然跑通了，但是由于利润有限，无法招人放大，由于精力有限无法做更多账号，所以确实会不知道如何放大。
最好也想问一下，问亦仁大哥需要什么条件吗，还是随时可以问，因为觉得你平时应该也挺忙的。[愉快]

大河 : 遇到卡点就看看这个帖子，不要轻易换项目

青霜 : 非常有道理，值得琢磨！

茜 : 醍醐灌顶[爱心]