# 最近一直很困惑，想征求一下亦仁的建议

> 原文：[`www.yuque.com/for_lazy/zhoubao/inmw1a7sxymvid47`](https://www.yuque.com/for_lazy/zhoubao/inmw1a7sxymvid47)

## (153 赞)最近一直很困惑，想征求一下亦仁的建议

日期：2025-01-02

提问：

亦仁老师，您好。最近一直很困惑，想征求一下您的建议。
我今年 30 岁，一直从事的是电视媒体行业。在北京工作了六年，后回到老家三线小城工作了三年。因为传统媒体的发展一直在走下坡路，我在老家电视台的工资每个月只有 2000 多一点，加上家里琐事较多，工作占用了我的大部分时间，收益率太低，我就辞掉了这份工作，准备全力发展自己目前手中的副业。
在之前几年工作的间隙，我有尝试过很多其他的项目，目前已经跑通 0-1 的有几个： 1、小红书虚拟资料店铺，目前只有一个账号在做，三个月累计盈利在 1.2w 左右。
2、视频号和抖音的数字人带货，做的是教辅品类，从制作视频到挂车带货已经跑通了，偶尔有出单，但收益都不高。
3、之前做母婴赛道的抖音和小红书，有零星的出单，收益不高。 4、公众号的爆文流量主项目，跑通了 0-1，但收益也不高。
5、做过电商售卖毛绒玩具，小红书淘宝和抖店都有出单，但一直不爆，加上每单利润太低，算上人工成本几乎不赚钱之后，在回本之后，我就停掉了。
除了以上的几个项目外，我手中还有两个兼职，收入能够保证每个月的基本生活没问题。但是兼职并不长久，也不是一个能够扩大和发展的事业，所以我想在这个基础上，将我已经跑通的项目继续扩大收益，最好是能发展为个体或者小工作室的规模。
我最近比较困惑，不知道该怎么选接下来的路。虚拟资料想继续做，但是也想再做小红书的 IP 账号，或者是其他的也都继续做着。
我知道自己之所以一直没有做出大结果的原因，可能是因为做的事情太多太杂，没有在一件事情上专注，且持续坚持的去做。每个项目干过一两个月之后，没有特别大的反馈，就没有再继续，然后再去看有没有其他能做的项目。看到生财航海的那些项目，感觉每个都想尝试去做一做。
最近几天想要把接下来要做的事情梳理一下，但脑子特别混乱。一边怕选择一个项目坚持做了之后得不到一个好结果，一边也怕把其他的项目抛弃之后会错失机会，所以就什么都想做一点。
希望亦仁老师能够帮忙指点迷津。

回答

放掉其他事情，集中全部精力做小红书虚拟资料。 不是因为小红书虚拟资料这个项目好，而是因为你已经在这个项目上跑通了从 0 到 1。
很多人以为，我们跑通从 0 到 1 后就应该去做其他事情，或者补短板，但其实不是，从 1 到 10 是继续放大你跑通从 0 到 1 的那件事，继续把你的优势、你的擅长项发挥到极致。
往少说，你先做到 5 万利润一个月后再考虑其他事情吧，在这之前，越专注越有利于你赚钱。

* * *

评论区：

Edward : 请问亦仁小红书虚拟资料真的能做到利润 5 万一个月吗？是把已经跑通的小红书点再多开几个还是怎么实现。目前航海感觉 0-1 的项目比较多，很多人不太明白怎么 1-10。

吴海晖 : 我感觉很难吧，除非你疯狂的增加其他资料，疯狂的增加号，但是精力是有限的。利润不够放大都放大不了。
我现在做的抖音带货一个类目就是，202410 月份后，整个类目数据都下滑了。从之前最高的时候可以拿 2 万月收益，直接掉到现在 2000 左右月收益。

爽子 : 深夜看到小红书虚拟资料，真是我应该的

希平 : 次次都能看到你

希平 : 小红书虚拟资料店铺在红利期，发货不退不换，以及能刷好评，足够你一个月赚十万了

爽子 : 我不睡觉，到处乱逛

希平 : 哈哈哈

冬丽传奇 : 小红书虚拟资料一本万利，退货率低，有机会实现月入十万