# 如何打造自己的社交形象

> 来源：[https://hweyhwsfryb.feishu.cn/docx/FWs2d3EVmo6kz7xxC4DcoevQn5c](https://hweyhwsfryb.feishu.cn/docx/FWs2d3EVmo6kz7xxC4DcoevQn5c)

大家好，我是溪言，年末年初，不免会有些聚会、社交饭局。作为一个小镇女孩，社恐I人，我之前非常害怕这些场合。最近一年，对这件事有了新的体会，其实社交也是一种工具，通过练习能更好驾驭，并达到更好的效果。今天把一些经验方法写下来，希望对大家有一些启发。

我将从以下几个方面展开

1.  如何理解社交局

1.  内向的人如何展示自己的价值

1.  多人局如何做到礼貌得体

1.  社交时可以聊哪些内容

# 一、如何理解社交局

首先，说说如何理解社交局，这也是我心态转变较大的地方。作为小镇女孩，在大学之前没见过什么大场面，也不大懂得察言观色，一直以来都觉得只要做好自己的事就行了，但是进入社会，人与人之间的链接必不可少。社交作为一种工具，本质上跟其他的工具是没有什么区别的，如果一些资源自己没有，家里也没有，天上也不会掉下来，如果想成事，是不是需要借助一下他人的力量。

我发现，我底层是一种对自己的不自信，不知道怎么去跟人打交道，害怕被人嘲笑。最初看到一道菜，我都不知道它是什么，应该怎样去吃，这种“不自信”笼罩过我一段时间。因为先天“情商”的阈值并不高，我只能用笨办法，更多去观察和研究，积累样本，渐渐地从样本库中识别和提取。

后来我告诉自己去参加活动，不要怕丢人。先见面，接下来再看有没有机会去链接。社交不一定能成事，但是可能会增加概率。

当然，大家可能不会像我这么自卑，所以就大大方方的。去一个局之前，可以想想自己的目的是什么。比如长见识、交朋友、找客户、帮助你实现某方面的目标，或者是从更高的维度解惑。当然也可以没有目的，也可以作为观察和练习。

# 二、内向的人如何展示自己的价值

社交形象并不等于能喝酒、能谄媚、颜值出众、家世显赫等，这些有的是先天条件，与其因为没有而自怜，不如改变能改变的部分，比如说情商+智商。

试想一下，你会愿意把什么样的人介绍给你的朋友？我想大概是亲和力强、反应快、知识面广、说话有趣、有礼貌等。下面，我将从几个方面展开，聊聊如何打造自己的社交形象。

## 1、言行举止得体。

如果有一些事情不注意，你让别人觉得“不懂事”，之后不愿意叫你，或者是不会跟你说太多有价值的内容。你需要知道在每个时间节点上你去做什么、不做什么，不犯低级错误。

如果是相对低位者，最基础的就是要礼貌，需要换位思考，加上为别人服务的意识。这一点在下一章节我会展开聊聊。

## 2、积极的心态。

心态虽然看不见，但它会调动整个场合的情绪，让在场的每个人都能感觉到你的友好与开朗。

我之前有做得不好的地方，就是有时会“挂脸”，比如今天如果不开心，或者本身比较累，可能脸上就会表现出来，再加上我本身不是特别爱说话，有时候就会给人一种高傲的印象。这一点也是我的朋友告诉我的，后来我在进入社交场合的前一刻，会去卫生间涂个口红，看看镜子里的自己，告诉自己前边的事都翻篇了，接下来要保持积极与友善。

同样，在社交场合中，不同心态也会带来不同的效果。比如服务员不小心把水洒在一个人身上，骂人是一种处理方式，也可以说“没事没事，水是财，来一点挺好”，这样不仅化解了尴尬，也给人留下了好的印象，让人觉得舒服。

## 3、换位思考，照顾别人的需求。

有一些服务意识是会加分的。当然也并不是要当服务员，而是在与人交流的过程中，作出一些恰当的行为举止，让人觉得舒服。再说通俗一点，就是提供一些情绪价值。比如喝水的时候帮别人拿一瓶，别人讲话的时候认真听等等。

有时因为人多，话题可能被打断，就越聊越远了，那么你可以做把把话头牵回来的那个人。比如有一次，一个人想说自己从A公司到B公司这个选择的原因，结果另一个人听到A公司后，就开始将自己也在A公司呆过，然后开始聊到行业的事情，我当时跟着说了句话，然后说：所以，你当初跳到B公司是为什么，现在在那边工作得怎么样？

另外就是，适当关注被冷落的小伙伴。如果是人少的局，你发现一个人好像不怎么说话，在聊到一个问题时，可以顺便问一下他的想法；如果是很多人的社交场合，也可以上去聊一下。

有一次我受朋友邀请参加一个几十个人的活动，但是一时间没找到朋友，别人我也都不认识。后来看到一个女孩也站在那里，我就主动上前跟她打招呼，后来才知道她是跟着爸爸来的，她爸爸是TOP2大学的教授，我后来也认识了她的父亲。当然，这并不是我最初的目的，我只是不想让她觉得很无聊。

以上只是一些思路，也为了大家能够去体会到这些行为的共同点。其实总结起来就是“换位思考”。在交谈过程中你让对方感觉到他是被理解、被支持、被认真对待的，让别人感受到心态是积极有爱的，你也会收获不一样的效果。

## 4、展示自己潜力。

每个人都有价值，哪怕你觉得自己年轻，没有什么，但年轻、活力、潜力无边本身也是价值，重点在于能否去正确展示自己的价值。很多“大佬”其实非常乐意帮助有潜力的晚辈。所以，如果真的觉得自己现阶段价值不够，可以打造自己的“潜力”感，潜力不等于未来一定会有成就，但也给了人很大的想象空间。在这里你需要传达好自己的背景，展示出自己良好的基本素质。

如果你手里有资源，或者是有自己一直在深耕的事情，那么可以大方告诉别人，你可以如何帮助他，或者告诉对方，他可以如何帮助自己。这样会触发深为深度的链接。

这里有一个小技巧，还是换位思考，转换为对方的立场，从对方需要的角度考虑。比如你在自媒体上拿到了结果，就可以说，如果您对做个人IP感兴趣可以随时联系我，我是一点点自己摸索出来的，会有一些网上没有方法。哪怕别人并没有做这件事，你递出一个友好的信号，有心人也会去接的。

当然，也要真的有金刚钻，再去揽瓷器活，你提到这些引起别人的注意，让别人也想跟你交朋友，但如果一直没有落实，会让人留下不靠谱的印象。

# 三、多人局如何做到礼貌得体

这里主要讲一些吃饭时的流程，以及在什么环节可以适当增加些服务意识。

## （一）开餐之前

1、确定餐厅。

2、看看大家有什么喜好，包括餐食和酒水的喜好，可以选当地特色菜，粤菜也是能符合多数人口味的。

3、如果要谈事情可以选环境好、私密性好的餐厅。如果是包间，需要确定是否有低消、酒水能否自带等。

4、交通是否方便，每位客人的距离不要太远，停车是否方便，是否有停车券等。

5、提前交代好服务员的工作，什么时候起菜，如果喝酒的话，提前醒酒以及倒酒的时候每次到多少的量。

## （二）点菜

点菜最主要的就是分寸感。如果你开口问客人他们想吃什么，一般听到的回答都是：“我都行”“你定就好”和“随意，不讲究”，但你还是要问一下对方有没有“忌口”。

下边提供一些小贴士，当然也不是标准答案，客户来自不同地域，需要有预期管理能力，无论是选餐馆还是点菜，就跟活动执行一样，要对流程结果有自己的预判，既要把握个体喜好，又要有整体思维。

（1）菜品数量：菜的总数是人数加2或者加3。最好是有荤有素、有凉菜、有热菜、有汤、有主食。

（2）菜品选择：主菜要选看起来贵的大菜，招牌菜和一些特别受欢迎的菜应该主动点给客人尝尝。预算够的话，最好每个人有一份位菜，餐后配水果。

（3）点其他配菜时，荤素搭配要合理，杜绝同类菜，适当询问客人的意见，即便客户依然回答“都行”，也从你这里获得了一种选择权，且对于即将上桌的一些菜已经有了心理准备，他们对你的认同感会更强。

如果点菜拿不准，可以找到经理，把预算告诉他，让他配置后再去调整。

（4）少点或不点哪些：少点或不点内脏、生冷、特别辣或者有特殊味道的菜，因为很可能有人是不吃的；少点或不点需要吐刺、吐骨头的，以免吃相不雅或者不方便聊天。

（5）有女士或者年长的人，可以加一些口味清淡的菜，给女士可以点甜品。

## （三）喝酒

写这部分的时候我纠结了一下，因为可能有很多人会认为是文化的糟粕，我之前因为这方面不懂，被前辈觉得性格不好，所以思来想去，还是写下来。因为这些不是我们一己之力可以改变的，也不是我们现在的身份、地位可以评价的，并且，喝酒不是目的，也是工具，喝不喝、怎么喝还是需要了解，至于怎么去做，是之后每个人的选择。

### 1、提1-3杯阶段

一般正式场合，主座的人会提1-3杯酒，每杯酒都要说不同的祝酒词。一般是欢迎大家+开心相聚+衷心祝福。也有一些场合是每个人都提一杯酒，也可以按照上面说的展开，可以提前备一些祝福语，此外，我还会用节日、节气等，增加一些氛围。

比如：马上是教师节了，在坐的都是我的老师；现在虽然是冬天，外面很冷，但是一进来就感觉暖暖的；2025年刚刚开始，新年认识新朋友是一种缘分……诸如此类，再说感谢XX，大家今天聚在一起，让我认识了这么多好朋友，祝福大家XXX。

我在这方面没什么天赋，所以会观察别人说的，如果有好的会默默记下来之后用。

### 2、打圈环节

如果你是做东的人，或者是做东的人叫来的，那是需要打圈的，如果你不能喝酒，可以说明原因，拿茶去敬，举手投足展现出你尊重他人、很有诚意。

顺序上先从主位的客人开始，尽量主动。等对方来敬你酒，会显得有点被动。此外，敬酒不要隔着别人敬，比如你旁边坐着一个人，如果要敬他旁边的人，需要带上这个人一起，不然中间的人会觉得尴尬。需要注意的是，每次和人喝完酒要及时给对方添酒。

### 3、自由敬酒

可以和带你来的人一起，多个人去敬一个人，但不要一个人去敬多个人，会显得诚意不够。

如果你不喝酒，就说明原因，全程滴酒不沾，忌讳一开始说不喝，后来又喝。与高位者碰杯的时候，自己的杯子要略低于对方，但注意不用太低。

敬酒词我一般是会表达自己如何受益，比如我之前也对这方面很感兴趣，但是您刚刚说的，好像给我打开了一扇窗，让我有了更清晰的认知，我敬您一杯！

或者是对对方的内容表达共鸣，聊一聊和对方的共同点，然后一起喝一杯。

如果是团队聚餐有领导，可以说：我真心感谢您这段时间的对我的培养+具体事件，往后我依然会跟着您（表达忠诚），也希望咱们团队在您的带领下+未来展望。

还有借助“缘分感”喝酒。我是学传媒的，一次一位朋友和我说，她之前的梦想就是学这个，要来和我喝一杯聊一聊；我有时候也会说：您跟我一位朋友很像，看到您我就觉得很亲切。

### 4、不能喝怎么办

一般不喝的理由，我会说身体不舒服、明天体检、吃了药等，这些理由可以用，但是不能一直用。我之前也是因为这个吃过亏，让人觉得我不大方，或者是故意的、看不上别人等。

这里要分是能喝一点，还是一点都不能喝。如果有最好还是喝的情况，可以在看到今天来的人的时候就思考一下，今晚要跟哪一些人分别表达哪些内容，提前做喝酒和敬酒的规划。此外一定要知道自己喝多了是什么样子，如果你喝多了就口无遮拦，那要避免喝多。

这里举个例子，一次一位朋友和他的领导一起出席饭局，结果这位朋友喝多了，开始口不择言甚至说自己领导对自己的不公平，当时氛围很尴尬。好在他的领导情商很高，和他碰了一杯说：今天听到了你说心里话，我确实也觉得之前的工作中XX，两个人喝了一杯，话题就此打住。

但这种事情，还是要从根上避免,留下不好的印象很难删除。

下面提供一些不大能喝的人可以采取的方法：

第一种，如果你是不能喝某种酒，比如不喝白酒、啤酒，可以自己带能喝的，比如葡萄酒，和大家一起分享。

第二种，真诚说明情况，1-3杯重要的酒大气喝。说自己酒量不好，真诚表达并示弱，可以讲“我酒量不好，平时不太喝酒，但是我今天很开心，喜欢跟大家一起，我先好好敬您一杯。”然后把酒干了，要大气一些，让人觉得你是真性情的，接下来看好比较重要的人，跟他们喝。我之前有一次因为，被人邀请来到饭局，邀请我的人和我一起给桌上的人敬酒，我也是大气干了前边2杯，邀请人之后就说：“这个妹妹比较实在，平时也不喝，接下来就少喝点”。

如果是不大重要的人，抿一口即可，可以说我酒量差，少喝点，您不喝也行；还可以说“不好意思我酒量差，对不起，但别扫了您的兴。”

一般来说，你姿态较低地去表达歉意，别人不会怪你，不然显得自己格局很小，切记保持很友好，尊重对方，

第三种，装醉或者出去躲一下。比如离开上洗手间，回来的时候说不好意思，我刚比较难受，或者装醉趴在桌子上、到旁边靠着睡。也有一种情况是没醉但假装醉了，借机“酒后吐真言”。大家自己把握。

第四种，如果只是今天临时不能喝酒，可以加上一句：这次有点遗憾，下次我好有理由再约您了，您一定要给面子。

特别注意的是，不要过分去关注自己的自尊心、情绪之类的。如果觉得不开心，就干脆不参加，如果去了，喝不喝、喝多少不是特别重要，要注意自己的社交形象。

# 四、社交时可以聊哪些内容

## 1、寒暄阶段

（1）如果你是组织者，客人之间互相不认识，就帮大家互相介绍一下。如果是多人饭局，你可以说稍等一会，人马上到齐，我再统一介绍。介绍的时候先介绍主宾，然后座次介绍即可。

（2）如果你是被邀请来的，等待的安排即可。如果你是和领导一起被邀请来的，但是你的领导还没有到，可以大方向东道主介绍我是谁，我的领导还在路上很快就到，然后找一个靠边的位置先坐下，等待正式入桌的时候，听领导安排。等领导来的时候，记得帮他拉一下椅子挂个外套之类的。

这也是我之前经历过一件尴尬的事总结出来的。我的一位前辈带我参加饭局，她会晚一些到，我当时很害怕，偷偷在门缝里看到剩下的人我都不认识，就躲在餐厅的通道里，想等前辈来了一起进去。结果她过了一段时间还没有到，又是冬天觉得比较冷，我纠结了半天还是自己进去了，后来发现没有那么复杂，无论是谁邀请、为什么来，礼貌和大方都会很加分。

（3）自我介绍：我一般会用名字+背景信息+我为什么来到这里，是和谁有关联+我能为大家做什么。这样一是让大家在短时间内对自己有一个基础的认知，二来也是为了后续深度交流找到切入口。

如果是商务局，还可以客套一句：今天通过XX 认识大家都是缘分/大家都是XX的朋友，也是我的朋友，以后在XX领域有什么我能帮忙的，大家随时联系。

需要注意的是，大家一般会商业一些，有时候会用夸张的话刻意抬高你，点头微笑示意就好，不要说“没有没有”，或者将成果归功于领导。我之前就会说“没有没有，您过奖了”，但如果是领导带你来，这样会让领导显得没有面子，或者让人觉得你有不配得感。

## 2、聊天阶段

（1）关于“聊什么”我觉得还是看自己的诉求、看这个局的目的，有一些是侧重资源链接的，那么可以告诉对方你在做什么，可能会给对方提供什么帮助，你又需要什么。

（2）在自己的价值层面，可以讲出自己的比较优势。我觉得主要分智商型、情商型、家庭背景型三种。

家庭背景由于是自己比较难改变的，就不多展开了。

所谓“智商”型，就是专业能力光环比较多。类似学历好、工作好、平台好。“情商”型就是善于交际的类型，可能阅历丰富、人脉广，跟大家都能处的好，提供各种人脉资源和信息；还有一种就是双商都比较高，既有专业能力，又踏实、恳干。两方面都可以提升，但是发展的方向是不同的。优势只有发挥出来才是优势，所以大家也可以想一想，你希望怎样被人认识。

## 3、一些适合开启聊天的话题

1、可以用日常的话题作为切入。比如爱好、家乡、旅游等，了解之后可以延伸到其他话题。

2、“共同”：共同的地域、学校、爱好、行业、经历，曾经的对话等。可以通过看对方的朋友圈来了解。

在上述两点，都可以说出事实情况+自己的感受。“感受”是一个比较能够共情的内容，我之前因为说话比较“硬”，习惯讲事实，后来会告诉自己多增加些沉浸感和体验感，这样还有一个好处是，让对方觉得自己在“走心”。

3、请教问题：比如同行业前辈，或者拿到结果的人，请教对方对某事物的看法。具体操作是，一开始用一些叙述的方式，引出对方讲述自己的观点，然后再根据他的优点，或者是他的行业积累，顺势请教他一个问题，让这个问题引发他更深的思考，然后再对他的结论表示肯定或者赞美。

其实这个点也是我踩过坑之后悟出来的。我之前是属于很多事情喜欢自己干，但是别人会觉得，“你既然强，你就多干，什么事你都能搞定。”后来我发现，适度示弱，请教并赞美别人，反而会拉近距离，不仅是在社交，在平时的工作、生活也是一样。这也是我在调整和改变的地方。

而且这样还有一个好处，请教问题并且对方真的给你启发，就可以说欠他一个人情，为后续的联系再埋下伏笔。

4、社会话题、行业动向等，这些能够展现一个人的知识储备，如果你的观点清晰透彻，可能会提升自己的价值，所以要保持思考的习惯，有自己擅长的领域，不过不要激烈辩论，或者想要出风头，显得比对方强，可以接着对方的话再去补充。

5、相互“安利”，这一点尤其是女孩子会比较常见，可以安利书、电影、餐厅、旅游地点等等，也是在之后可以有话题聊。

还有一个小贴士，聊天的话题最好是积极的，如果是遇到什么问题，或者是真心请教，可以用消极的话达成积极的目的。比如说到最近的生活，可以说我目前遇到一个小问题XXX，目前的解决方案是XXX，今天在座的也都是朋友，如果大家在这方面有什么（资源），麻烦想着点我。

如果别人帮助你了，不管最后有没有达成，一定记得表示感谢。之后一起约，或者过节发个信息，回顾过去，感谢他的帮助，加深彼此的联系。

以上是自己的一些想法和刻意练习得到的方法，不一定适用于每一个人，但是希望对大家有些启发。真诚+换位思考+找到自己的价值点，是在社交中最为重要的事，希望2025年大家都能够交到好朋友，办成自己想要办成的事。

我也在体验和积累经验中，如果还有具体的问题，欢迎随时留言。