# (精华帖)(130 赞)不投流，不接单，一个月从 0 到月入 2.7 万：一个 B 站小白用 AI 暴力起号的 30 天带货实录（深海圈入场首月佣金 top1）

> 原文：[`www.yuque.com/for_lazy/zhoubao/oef9911w0eh0fg03`](https://www.yuque.com/for_lazy/zhoubao/oef9911w0eh0fg03)

## (精华帖)(130 赞)不投流，不接单，一个月从 0 到月入 2.7 万：一个 B 站小白用 AI 暴力起号的 30 天带货实录（深海圈入场首月佣金 top1）

作者： 查尔斯葱

日期：2025-11-25

据我所知，，第一步就迈这么大，属实让我有不小的压力。 这是一篇迟来的 B 站好物复盘帖。
大家好，我是 Lynn，95 后，7 月份生财新生，可以叫我 Charles，也可以叫我葱哥，深海圈里人称百万哥。 而立之年，需要走出舒适圈做出改变。
今年 7 月份加入生财，8 月报名 B 站好物深海圈，一度想要退出，在十一之后终于决定尝试一下，起码做个双十一再放弃，但没想到做起来了，从 10 月 7 日的第一个视频发布，到 11 月 12 日双十一结束，完成了 70w 的 GMV，出单 600+。
我没有高风险的动辄几千几万的投流，虽然星空大佬的分享很有用，但作为一个算法工程师，凭借对推荐算法的一点理解，我对于这种突然涌入大量投流需求的实际效果是持怀疑态度的，后入场的很难取得理想的正反馈，实际也如我所料。
我也没有接任何商单，几百的或者纯置换我看不上，1800 的按摩垫置换我也不想要，我把所有的精力（当然也没多少，每天只有 2 小时左右）都投入在了横测视频上。
那我是怎么做到从零开始第一个月就取得这种超预期成绩的？我经过一个月从零到一的入门、实战和打磨，在双十一结束的周六，我在深海圈进行了 3 个小时的分享和实战演示，在这里，我将进行更为详细的复盘。
在平均每天投入 2 小时的情况下（23/24 点-次日 1/2 点），不投流，不接单，我是怎么从一个 B 站小白，靠 AI 暴力起号，在从 0 开始的 30 天赚到 2.7w 的佣金的。
而我又是怎么通过灵活使用 AI 工具提效，将【文案+音频+PPT+封面】部分，的？（这里在深海圈进行过实机演示，最快 20 分钟，最慢 35 分钟，在文章最后也无保留奉上）；
这里将无保留的分享我的心路历程、迭代思路以及当前使用的版本的完整提示词，可以确定的是，对于任何一个零基础新人来说，只要你按照这套方法，每天投入 2-3 个小时，就能做到至少月入 5k-1w，如果某个视频爆了，月入 2w+完全不是问题。
文章详情跳转：‬​​​‌‍​‬​‬‌​‬​​​​‌​​⁠​‬​‌⁠​﻿​​‍⁠​​​‍​​﻿‌​​‬‬‬⁠‬‬⁠ 文章大纲： 零、引言
一、按照惯例，先秀战绩 二、我是谁 三、我的心路历程 四、不想出镜+录音怎么办 五、我是怎么提效的（重点） 六、这套方法的优缺点 七、不算经验的经验之谈
八、下一步计划 九、实机演示 --
空气净化器[`aayv19d8wa.feishu.cn/wiki/SQ92wHc9XiDAamkmjVccs2oBnJg`](https://aayv19d8wa.feishu.cn/wiki/SQ92wHc9XiDAamkmjVccs2oBnJg)

* * *

评论区：

鹿书野 : 葱神！年薪百万的神！[跳跳]

篮子🍀 : 好详细啊，感谢分享

Dustin : 葱神！年薪百万的神！[跳跳]

周无限 : 葱神！年薪百万的神！[跳跳]

犀牛 : 葱神!年薪百万的神!

陈去野 : 葱神！年薪百万的神！[跳跳]

佳兴 : 葱神！年薪百万的神！

will 在热爱 : 葱神！年薪百万的神！[啤酒]