# (精华帖)(114 赞)6 天 18 万营业额，单日最高营业额 9.6 万，0 退费 9 期「生财有术」王牌种草官，从引流，转化，到交 付，全流程 sop 操作手册

> 原文：[`www.yuque.com/for_lazy/zhoubao/yn7uvy6efeg51krn`](https://www.yuque.com/for_lazy/zhoubao/yn7uvy6efeg51krn)

## (精华帖)(114 赞)6 天 18 万营业额，单日最高营业额 9.6 万，0 退费 9 期「生财有术」王牌种草官，从引流，转化，到交 付，全流程 sop 操作手册

作者： 吴泽承

日期：2025-05-18

第一次参与生财有术分销，成为王牌种草官，我的从 0 到 1 之路 圈友们好，我是吴泽承，第 9 期「生财有术」的王牌种草官。
说实话，在今年 4 月 20 日之前，我完全没有拉新经验，而且我是在 4 月 19 日晚上才续费的「生财有术」。所以，整个过程从有了拉新的想法，到开始行动，再到最后实现 6 天 18 万营业额、单日最高 9.6 万，且没有一单退费，可以说是一次全新的尝试。
这个过程对我来说非常有价值，也让我决定将分销「生财有术」作为一个长期项目来推进。
我相信，有不少圈友同样认可「生财有术」的价值，并希望能推荐合适的人加入。因此，我整理了这段时间以来的实践经验，将从 0 到 1 完整分销的操作手册分享给大家，涵盖了引流、转化和交付的各个环节。
为了尽可能呈现操作过程的全步骤，细节信息我会通过飞书链接呈现，大家可以点击跳转内容，深入了解每一个环节的具体操作。
希望你耐心阅读，并能够从中找到对你有帮助的思路和方法。也欢迎你与我一起实践，把这个社群推荐给更多有需求的人，共同成长。 内容过多，请移步飞书……
在「生财有术」9 期的拉新过程中，我也一直是摸着石头过河，能做出这个成绩，离不开大家的鼓励与帮助 首先感谢@黄小鱼@千城@哆元@吴佳文@码叔@随心
因为你们的鼓励，我才有了源源不断的动力 @黄小鱼“往 50 人迈进，事在人为” @吴佳文“我在航海家俱乐部等你（估计你拉新完成的奖励就够加了）@吴泽承 ”
@随心“今天再推一推，很多人赶最后一天的，起飞，今天说不定 50 个，50 个还是很牛的！” @哆元“这怎么 39 了？这是 50 的节奏啊！太雄起了吧！第三名稳了”
@码叔“你再努努力，破 50” @千城“往 50 个干啊，老板！10 个有啥意思？干 50 个找找感觉”
然后要感谢@陈雪@谢无敌@七天可爱多@飞掌柜@@超级无敌孙太太@杨涛@旺小哥@白杨 seo@紫菜同学@沧海大表哥@判官@小马宋
因为我的拉新流程一直在迭代，正是因为看了你们的种草分享，把你们的分享的方法运用到了，我的拉新流程中，成交率才越来越高的
还要感谢@随心@珍妮子@张集慧@渊杰@哆元感谢你们来我的小群分享 更要感谢（@大海里浪@米莱@小明是个梦想家@A cup of
tea@崆崆向阳@脆波波@夏@luck@carmen@yang@董@冒菜@Reborn@沨@匪气书生@shirley@与世无争@ZzzzQingLiii@Mo@雨飞龙@Aimee@沄汐@雪通@Mer@17@yezi@秋雨@Lim@陈泽梅@shelley@王香闺@willchen@深潜~1998@娴@纸豪@黎黎@xychen@迷路@彭小浅@F-叁金@Summer
Xia @停杯@三各女予@HILAC@黄先森@庚壬子（启发）@心的空间@@米米@W@Y@NI*le@开心@官柒柒@C.H.E.Nlulu@赵佳-芜湖-
HR@Aeiherumuh@方糖@柠栀@See you@总会有晨曦@莫名@雾灯@Evan@=w=@绵绵@泉@乔欢）感谢你们的信任与认可
最后要感谢@粱梦吟，感谢「生财有术」官方技术团队提供的技术支持
还要要要要要隆重感谢超级无敌阳光美少女@黄小鱼在我拉新的过程中，一直为我答疑解惑，自己都发烧，嗓子都快说不出话了，还跟我语音电话沟通，解答我的问题，内心真的很感动[`sqtgjk175rz.feishu.cn/wiki/M5JGwzEpZiqtv0klHYZcLwIHnoh`](https://sqtgjk175rz.feishu.cn/wiki/M5JGwzEpZiqtv0klHYZcLwIHnoh)

* * *

评论区：

吴泽承 : 在「生财有术」9 期的拉新过程中，我也一直是摸着石头过河，能做出这个成绩，离不开大家的鼓励与帮助 ，首先要感谢你们，因为你们的鼓励，我才有了源源不断的动力
“往 50 人迈进，事在人为” “我在航海家俱乐部等你（估计你拉新完成的奖励就够加了）@吴泽承 ”
“今天再推一推，很多人赶最后一天的，起飞，今天说不定 50 个，50 个还是很牛的！” “这怎么 39 了？这是 50 的节奏啊！太雄起了吧！第三名稳了”
“你再努努力，破 50” “往 50 个干啊，老板！10 个有啥意思？干 50 个找找感觉”

吴泽承 : 感谢 因为我的拉新流程一直在迭代，正是因为看了你们的分享，把你们的分享的方法运用到了，我的拉新流程中，成交率才越来越高的

吴泽承 : 还要感谢 感谢你们来我的小群分享

随心 : 牛逼，你这一波

千城 81 : 老板牛逼，临时开干，好友不多的情况下，干这么猛，期待明年更牛逼的数据

停杯 : 厉害！！！

吴泽承 : 要感谢随心老板的鼓励[呲牙]

吴泽承 : 明年目标：给「生财有术」拉新 500 人[奋斗][奋斗][奋斗]