# (精华帖)(59 赞)小微企业创业指南，十几年财税经验，手把手帮你帮你理清工商、财务、社保等问题

> 原文：[`www.yuque.com/for_lazy/zhoubao/yot8d8k5egd8yrpr`](https://www.yuque.com/for_lazy/zhoubao/yot8d8k5egd8yrpr)

## (精华帖)(59 赞)小微企业创业指南，十几年财税经验，手把手帮你帮你理清工商、财务、社保等问题

作者： s mokey

日期：2025-05-21

小微企业创业指南，十几年财税经验，手把手帮你帮你理清工商、财务、社保等问题
大家好，前段时间看到精华帖里有一篇关于开办企业的帖子，里面有很多人评论说能不能分享一些税务相关的问题，本着爱分享、利他的生财价值观，作为财税行业服务十几年的创业者，怎么也得分享下。
自我介绍下：我是 smonkey，4 月加入生财的新人，星球号是 152006；上海财税行业的创业者，从事行业十几年，每天都是在解答/解决客户问题，跟税务局、工商局、社保局、园区等打交道。
主要内容概览： 1.工商问题:注册什么公司，要什么材料，要花多少钱，流程有哪些，实缴政策，电子印章等；
2.财税公司有哪些种类，各有什么利弊，怎么选以及费用参考； 3.税务问题：主要有哪些税费，怎么计算，怎么合理规划，怎么转公转私，发票相关问题等；
4.社保问题 详细请移步飞书： 相信越分享，越幸运！ [`rcnlkluxe52z.feishu.cn/wiki/JYMMwLqPWiyBPxkWQVUcZ85InVf?from=from_copylink`](https://rcnlkluxe52z.feishu.cn/wiki/JYMMwLqPWiyBPxkWQVUcZ85InVf?from=from_copylink)

* * *

评论区：

光 : 上个月注册了个体工商户的执照。请问个人怎么缴税报税，或者去哪里学习一下报税缴税的基本知识呢？谢谢

s mokey : 个体工商户报税，在电子税务局网站申报增值税，自然人电子税务局申报经营所得税，最好是身边有个懂的人教下，不然可能每一步都不敢点，毕竟很多名词都不懂什么意思[捂脸]，也可以拨打 12666 人工客服咨询

光 : 好的 谢谢回复

万青 : 很好用

Angela🕊小鵞鵞 : 非常详细！我上财国际会计、前几年在装修设计公司做销售和设计以外的管理，身边也经常有朋友遇到各种财税问题找我，作为财税实战人士也说几句哈： 1 公司注册
1.1 注册公司要花多少钱？ 有朋友找中介注册小微公司（含挂实际地址）300 以下一次性费用，坐标上海，银行开户、社保补贴都无碍。 1.2
印花税也有按年申报，因公司而异，具体可看电税或打 12366 咨询。 2 代账公司选择
我接触过各种代账公司，总结如下：价格和公司规模是一方面，关键是对方是否合规合理做账、符合业务逻辑、还有是否能站在你的角度帮你考虑问题、更重要的是不会把你往坑里带！
案例一，账越做越乱。之前有朋友找代账公司，结果账乱成一团、我们一起花了些精力把乱账整理好了 案例二，八百个心眼子赚你钱，还把你往坑里推
朋友公司有十几万无票收入，新换的代账公司一边给出优惠价 300 每月，一边让朋友在上海以外地区某园区开了新公司，让他虚开发票把无票收入填了（虚开发票是红线，触犯刑法！）。幸好朋友和我说了，我们用其他办法合规解决了这个问题。你以为他是帮你解决无票成本，其实是赚你开票手续费，而且知法犯法！
案例三，喜欢冒险或者不专业的代账公司或财务不要碰。如果你找的代账公司给别人虚开过发票，你可能也会被查。
以我管理、HR、财税多维度经验，找代账公司和招员工一样，人品第一位，尤其是如果你不那么专业的时候，更好的财务可以帮你做一些筹划。 3 个税
劳务费汇算清缴时是综合所得，预缴税率 20%，实际按当年综合所得统筹计算。
另外，年终奖和薪资所得分开申报还是合并也是有讲究的；还有些收入魔幻区间，少拿的反而多缴税，有兴趣的也可以细品。税筹是件特别有意思的事，总揽全局、格物致知，需要通盘考虑！不多交也不少交。
4 企业账户的钱怎么转到个人账户 4.1 报销
需要特别注意合理性，已经有查不合理差旅费支出了。业务招待费是上限的，餐费、福利费这些要具体看情况，会涉及个税。 4.2 股东借款
本质就是问公司借钱。年底如果不还回去，作为分红，20%个税！你不交的话，反正有据可查，再加点滞纳金罚金什么的，一起秋后算账！