# (精华帖)(266 赞)通过合理投资与创业实现财富增长，同时要保持正确心态。

> 原文：[`www.yuque.com/for_lazy/zhoubao/fzah645930025oq1`](https://www.yuque.com/for_lazy/zhoubao/fzah645930025oq1)

## (精华帖)(266 赞)通过合理投资与创业实现财富增长，同时要保持正确心态。

作者： mr.hua

日期：2025-05-15

一个小访谈，五个问题，内容还行，分享下。 一、过去五年你赚到最大一笔钱是什么？能否分享下成功背后的故事，以及从中获取什么经验？
实际上我还真没有仔细算过自己在过去五年赚了多少钱，不过以五年为周期的话，可能投资证券和实业赚取的收益相差不大，这两者之间区别就是投资可能是在某一两年集中体现收益，而生意则是每年持续稳定的在提供收入。我更倾向于两者的结合，即用实业的收入二次复投到证券投资中。
实际上除去房产和一些其他的小投资，我几乎所有的现金和持续的现金流都投资在证券市场。底层逻辑在于我所做的生意基本都属于初创投资极小，那么公司可支配现金流就会越滚越多，把这些现金流投资在更稳定，比我所做的生意更优秀的企业上，长期复利收入就变得相当可观。
打个比方，两年前，我在原来做了十几年的职业教育赛道之外，又做了一个餐饮品牌马厂老火锅，这个品牌已经发展到了 100 家直营门店。如果说这个品牌停止增长门店数量了，而投资端以 15%的年化复利的话，那么 10 年后的收益是 4 倍，20 年后为 16 倍，30 年后为 66 倍，所以这分别相当于我做了 3 个马厂，15 个马厂和 65 个马厂。
同样，我将自己创业 20 年来的收入放入了证券市场，以 15%的年化收益计算，可以理解为在未来 30 年我这一生的多拥有了 3，15，65 个自己同时在创造收入，这就好比平行世界里的自己收入全部归纳到地球的我身上。
从上面的路径可以看出，增加一点业绩的重要性远不如确保长期平均年化可以达到 15%，而某一年的高额收益或者较低的收益也不如持续稳定的前行。不言而喻，我思考更多的问题是如何保证自己不亏钱，以及如何保证自己在承受最低风险或者无风险（实际存在）的情况下，获得安全范围内的最高收益（或者说合理收益）。
而在事业端，我要思考的不是今年业绩涨多少，而是如何延长企业或公司的寿命，把原来可以赚十年钱的生意延长到二十年，甚至更久。这是和大多数人思考问题角度的一个不同。
经常有人说自己价值投资了，拿了几年，结果亏了，所以中国没有价值投资；也经常有人说价值投资就是死拿呗；很多时候这些言论已经反应出投资这件事并不容易，大部分人依然还没踏进投资的门。
我的投资有看起来很长的，像知道我的人应该都知道我持有很多年的腾讯控股，这是时间维度上看起来“很长”，篇幅原因我就分享个几年前我买过的股票新东方，这个时间就“很短”，不足一个月。
新东方在不到一个月的时间里给我带来四千万左右的利润，我是在董宇辉刚刚冒尖的时候买入，大概是 9.1 元左右。
由于我本身也算从事互联网行业，也恰好在抖音有账户直播过，对抖音还算有一点基础的了解，至少知道可以在蝉妈妈上看到直播的销售数据，在董开始直播后我一直有关注他们的直播销售额和粉丝数量变化。
当董宇辉破圈的时候，也许是在很多股民和机构还没有意识到东方甄选的销售额在以每半天百分之几十的速度增长的同时，我简单按净利 5%，10%，15%进行了估算，至少也值 250-350 亿左右，对应股价 30 元左右，是值得买入的机会。
像新东方这种机会其实比较特殊，在东方甄选之前，新东方被教育政策打压成破铜烂铁价，总市值不过几十亿，而当东方甄选出现的时候，其底层逻辑已经产生完全的变化，算得上是单车变摩托。
所以我还记得有一次一个朋友说他五块钱的时候就想买了，我回了一句：五块钱买并没有九块钱买牛，其底层逻辑就是确定性不成立，我们无法在新东方是单车的时候仅仅因为觉得俞敏洪应该可以凤凰涅槃就买入，这明显是一个情绪化的买入理由。
而且“想买”和“买”中间差了很多，“买了一点”和“买了足够多”又差距很大，这两个加一起那就是差了十万八千里，属于白日做梦了。
同样，由于我对直播的持续性和增长性的把握性和认知不够，我也不会买入较大的仓位。但面对这样一个仅是做做算术题就可以买入的机会，我选择了买入了一个买少了我不难受，涨飞了我也不难受的仓位。
（如果你经历过一只股票涨了十倍结果自己只买了一点点的痛苦就明白我说什么了）有的时候面临一些机会的时候，我们也要根据风险等级来决定我们的仓位。新东方之后最高涨到过六七十，而我的理解只在三十以内，因为我始终不想在新东方停止增长的时候还持有他，我感觉我会睡不好。所以我和新东方不到一个月的热恋就此结束。（都怪他一个月就涨了三倍多）
这个例子是想告诉大家：价值投资和时间长短没有关系，但是复利是和时间长短有密切关系的。
我最喜欢的还是有强大的护城河，业绩持续增长的，股价最终还是落在业绩的持续增长上。
比如 2019 年我买入腾讯的时，腾讯的净利润大概在 1200 亿左右，2025 年估计就在 2400-2500 亿了，这样的公司无论股价怎么波动，最终的落脚点还是在利润增长的曲线上。赚这种钱，我每天睡的都很踏实，平时根本不用看账户，也不用操作，真正做到我常说的：赚钱就和呼吸一样简单，躺着也可以赚钱。在过去的五年里，腾讯的股价波动也比较大，从我 2019 年 300 多买入到 760，又到 200 左右，以及现在 500 多，这导致我利润波动也很大。
然而我的原则一直都是涨跌都要开心，所以在腾讯低迷的几年里我不断买入，持仓已经是最初的接近四倍，这意味着当企业增长的时候，我赚的要比之前多几倍，岂能不开心？
这是市场给我的机会，而对很多不懂投资的人却是噩梦。给大家一个数据：在中美股市里，即便一个企业保持年 20%的复利，这个公司平均每 3 年都会经历一次超过 30%下跌。所以很多人只想要结果，却无法忍受波动。这是赚不到大钱的。
最后送给大家一句：赚大钱往往都是不累的。 二、未来一年，你最看好的三个赚钱机会是什么？为什么？
这个问题还是把我难到了，我很少看一年的机会，也给读者一个建议：经常换项目或者换股票都是不太明智的行为。如果硬要说一年内的三个赚钱机会就挺为难我的了，那我就说两类赚钱的机会。
第一类：任何低成本起步的项目
可能因为我自己的创业历史都是低成本起步的，我做过最大成本的可能就是目前的马厂老火锅，投资了一百多万，具体也没计算，之后都是通过一家家店赚钱滚出了 100 家店。
对于这个量级的项目来说，一百多万恐怕连两家店的成本都不够，更不用说两年时间的百家门店了。至于我的另外一家经营了快 15 年的教育公司米课，那也只用了三万的成本，这钱也没用掉，还只是为了注册公司的最低资本要求才有的这三万，在这些生意之前的海外创业统统都是没有成本或者几万的成本起步。创业之所以叫创业，就是从无到有的创造。如果一个生意要投资几百万，上千万，要么你是做能赚几十亿的生意，要么就别把他当成创业，他更像一个投资。
所以只要你做的项目是接近零的投入，那他就值得一试，就算你的逻辑全错，你也没任何损失，你可以有十次甚至数十次的机会去尝试，都不会对你造成伤害。
第二类：当下热点的项目
这类项目都具有足够的关注度和流量，往往用户需求度也是比较大的，缺点是很多人都会发现这样的机会，随着时间的推移，竞争会非常白热化，利润也会越来越薄，最终成为一个狗都不想做的生意。
不过也许很多读者只关心是否可以立刻马上先赚到钱，我并没有嘲讽的意思，我是觉得要看你所在的阶段，对于初次创业或者急需积累一些本金的创业者来说，这也不失为一个选择。
三、如果现在只给你 10 万，要求你在一年内变成 100 万，你会如何行动？
10 万的本金一年赚到 100 万应该是不难，实际上赚到 100 万也不需要 10 万，在股市上，投资是没有这么高的收益，投机倒是有可能，但更大的可能是输掉这 10 万。
那剩下的就只有创业这条路，也非常符合我说的创造从无到有的过程。之所以不要 10 万，是只有买卖差价的实物东西才需要资金去买货品，而赚虚拟服务则完全不需要本金。
由于我自己也算非常资深的知识付费类公司创始人，我认为只要你足够想赚这 100 万，足够勤奋，愿意没日没夜的去干，而不是不愿意付出代价，轻而易举就可以赚到这 100 万的话：挖掘一个自己擅长的知识做成产品，如果没有，就去找一个这样的人，由于目标金额很小，找的人甚至都可以 BOSS 直聘解决。具体点说，比如我想做个财务类的培训，财务里什么最好卖？肯定是税务类，毕竟大部分老板都怕这个，BOSS 直聘上面他一百个财务专业的人，找到一个思维灵活，口齿伶俐的人，这肯定是没有难度的。你负责运营和产品包装，他负责讲课直播。你的时间要 100%用起来，直播能做就做直播，短视频拍起来，公众号写起来，电话销售拉起来，线下活动弄起来。
刚开始免费都可以，最后线上线下一起开课。 我敢说只要你能做到足够勤奋，足够努力，365 天只休息 5 天，你赚到的远远不止 100 万。
这让我想起我健身的时候总问教练腹肌什么时候才能有啊，我全身体脂率已经挺低，手臂大腿都能看到青筋了，就是没有腹肌。
教练说你坚持水煮菜吃三个月就有了，可是至今我还是没有……为什么呢？因为我一天都没有吃！
所以我随便想一个项目都至少是百万起步，但是真正会去执行的人永远只有 1%甚至更少，希望对各位读者有所启发。 四
你有没有觉得"太累了""不想干"的时刻？你会怎么调整自己？
我有觉得“太累了”的时刻，但这些时刻往往都是我干的特别好的时候。我很少心累，如果我身体累的时候，说明我知道自己在干什么，我恨不得一天当两天用，所以我很累，我的累是希望自己快点完成。
我创业这么久最赶的一次应该是米课做社区 APP 的时候，大概在 2017 年，那会我意识到公司必须从网页端转 APP 端，而我们公司只有一个 PHP 程序员和一个前端，完全没有会做 APP 的人。
正如上面我说，如果你足够想赚 100 万，你必须让自己没日没夜的干起来。从没有研发人员，到一个复杂的 APP（包含社交，直播，在线看课，裂变，私信）诞生，且是 IOS 和安卓双端开发，我们一共只用了三个月，这还包括我一个不懂技术的人面试了几十个技术人员的过程。
我个人觉得还挺酷的，因为大厂的朋友看了我们的产品后说三个月你们能弄出这个非常不容易。
当然技术永远不是壁垒，同期得到 APP 的课程为首页的设计应该是市场共识，公司内部大家也都建议使用这种设计，被我一票否决。因为我相信人性，没有人（或者极少数）是爱学习的。
不管他看起来第一次多么喜欢得到这种充满知识的产品，我坚信人类只爱八卦，而外贸圈恰好是一个小圈子。所以我们把个人动态信息流作为首屏设计，看课甚至都没放在底部导航，需要在底部“我的”里面进入。这是因为我相信客户支付了几千块后就算这个入口在四级导航他也找得到。
事实证明这个设计即便在我这五年没有管公司的情况下，依然拥有不错的活跃度。
至于“不想干”的时刻，我大概是在疫情期间产生的，习惯了在家办公，也觉得钱越来越成为了一个数字（我没什么特别大额的开销），慢慢的也就失去了 20 岁时的激情。
也正是因为疫情无聊，才有了后面的 B 站《一亿实盘》和 12 小时吃火锅直播聊天的事件。
现在回头看，很多事情都是缘分注定的，从 2019 年决定躺平到 2022 年机缘巧合做了餐饮连锁，似乎都是上天安排好的，我并没有刻意的去追寻，也没有焦虑。
在躺平的日子里就好好享受这难得的放松，（2002-2019 几乎没有真正意义的休息过，不是在累，就是在焦虑）也许是长时间的工作，所以对躺平的日子并没有什么内疚。
如果需要我给建议，我觉得只要每天能保持一点点进步（这也很难，因为需要坚持），还是改成只要每周保持一点点进步，机会总会来到，你也会拥有足够的能力去把握好机会。
缘分和机遇很奇妙，总是在你意想不到的时候来临，所以焦虑=无用功，享受好每一天=有概率获得意外惊喜。
五、如果穿越回 10 年前，见到那个刚刚起步的自己，你会对他说什么？ 这个问题看的出我已经算大龄创业者了，我想应该是我对 20 年前的自己说些什么。
如果可以穿越，我想我会说：可以早点开始健身，以及选择一项感兴趣的运动。这两样可以给你带来很多其他方面的快乐，且都是需要时间积累才能看到超出普通人的结果。
当然我也可以什么都不说，因为总体我还是挺满意自己过去 20 年的。这个世界很多东西都会动态平衡，可能正是因为我相对多的精力都在事业上，才能有所收获。
如果真的爱上了我现在爱的运动，现在我也许就在为金钱烦恼了。所有的事情早已贴好了价格， 只是不到最后很多人不知道罢了。
总之，过去的都已经过去了，我们无法后悔或活在过去了。无论截止今天之前的日子有多好，或有多差，他都无法改变我们下决心去改变未来的日子。过好每一天，每一天加在一起就是我们的未来。

* * *

评论区：

yoko 跨境打包工 : 我偶像老华来生财了，热烈欢迎[跳跳][跳跳][跳跳]

亦仁 : 华哥冒泡[色]

杨爽@生财有术 : 哈哈哈，yoko，华哥一直都在的，偶尔冒泡！

yoko 跨境打包工 : 哈哈 原来如此[呲牙]

南陵花神 : 啊？我以为是假号[旺柴]

胡说加盟 : 昨天刚开始看到投资收益年化 15%的时候觉得连续稳定的这个收益很难做到，到时候看到了你讲新东方，看到董旭辉这个 ip 爆发前夜入场的时候就明白了，完全可以达到年化 15%，没有卖在最高点其实很正常，只要达到了心理预期，提高胜率足矣。追求极致收益率的人，往往是高风险的。赚的多，破产也快，盈亏同源。

程玉林 : 在《生财宝典》看了一遍，感觉好熟悉，又看了一遍。

段公子 : 我家附近就有家马厂火锅~没想到有幸看到老板的创业分享，学习了。 希望以后有机会能做采访视频采访老板[呲牙]