# (39 赞)知识付费年入百万创收模型（普通人最佳年入百万之路）

> 原文：[`www.yuque.com/for_lazy/zhoubao/iy0hv6227rkucwec`](https://www.yuque.com/for_lazy/zhoubao/iy0hv6227rkucwec)

## (39 赞)知识付费年入百万创收模型（普通人最佳年入百万之路）

作者： 低调哥

日期：2025-05-08

赚大钱靠的是什么？

大钱=高客单，高利润。

普通人很难接触到赚大钱的机会，线下赚大钱的机会，卖房，卖车，卖保险等。

但是真正从这几个赛道杀出来的，年入百万的也是凤毛麟角，因为处于买方市场，客户不会只加你一个中介，客户会不断地货比三家。

但是到了线上，普通人更难去找到高客单，高利润的行业。

但是知识付费是为数不多，高客单，高利润的稀缺行业。

做（知识付费）培训是普通人少有的翻身机会。

今天这篇文章就给大家认真的分析下，如何实现年入百万的知识付费进阶之路，

### **1.0 阶段 迷茫开局 _**

大家知不知道知识付费赚钱，我相信大多数人都知道，但是如何开局去做，大多数人都比较迷茫。

困扰在大多数人面前的几个问题。

①产品：我去哪里找个合适的产品。

②流量：如何才能把这个产品卖出去，流量从哪里获取

③销售：我如何和客户谈单，如何进行销售。

新手之所以很难入局的原因，基本上卡在这三步。

丨产品：

知识付费≠割韭菜，大家一定要理智的看待。

最快的寻找产品的方法是，你去报名了几个项目，你自己测试之后，产品蛮不错的，自己去做了这个项目，还赚了一些钱，服务和交付给你的体验都不错。

然后你去和项目销售方去谈，我可以不可以邀请客户进来，你给我进行分佣。

前期可能给你的分佣比较少，但是随着你销量的增加，肯定会给你提高。

丨流量：看看低调的这篇文章

矩阵流量指导手册【打粉 20 万总结出的一线实战方案】（星球内搜索）

去挖掘一下同行的流量获取模式，进行深度复制即可。

丨转化：

①朋友圈

前期可以复制售卖方的朋友圈，后期可以自己去尝试着写。

你准备小号，加上售卖这个项目的同行，进行把别人的朋友圈二创。

②私聊：

千万不要过度夸大项目效果，特别想一夜暴富的人并不是你的客户，哪怕收了这些人的钱，你也会发现一大堆的麻烦。

讲清楚项目的原理，试探客户的需求，筛选出合适的用户。

我上次直播讲到这个逻辑，3%的转化率，就是我们 100 个客户进来，我们只需要成交这其中的三个客户。

所以我们需要漏斗筛选，寻找出合适的用户。

其次用真诚去打动客户，而不是靠太多的销售技巧。

最后，越是刚开始阶段，越不要一味地强营销，尤其是群发这种操作。

③直播成交

如果你能做到直播成交，你愿意去分享，每天晚上直播一个小时，哪怕稚嫩一些，甚至讲的可能没有那么完美。这也没什么，只要你敢去讲，播一个月，你的成交一定会往上走。

这个懵懵懂懂的阶段一般会持续 1-3 个月，如果坚持下来了，你的收入不会低于 5000，甚至做的不错可以达到 1-3 万。

### **2.0 阶段 步入正轨 _**

赚钱=流量 X 转化率 X 客单价

这其中，最可控的就是客单价，

卖 1000 的项目和卖 3000 的项目，消耗的时间一样，但是真正产生的收益相差 3 倍。

所以我建议大家售卖项目的价格，尽量往高了去做。

当你度过了第一个阶段，流量，产品，转化，各方面都可以搞定了。

这个时候，你需要去搞一个靠谱的交付团队，而且你具备了谈判的筹码。

也就是你真的懂知识付费，真的可以做好知识付费。

这个时候，一般去谈到 5-7 成的合作是很容易。

也就是 3000 的客单，最差你可以赚到 1500 元。

这个阶段你需要突破的是，管住自己的妄念。

这个时候小白最容易犯的错误是什么？

是自己开发产品，然后自己也想交付。

就是想自己吃全链路，大多数做知识付费的都死在这里。

知识付费是重流量运营的项目，不是靠产品驱动。

好产品肯定是加分项，但是越是好的产品，上手难度越高，而且操作越难。

我们面向的是副业人群，职场人群，这群人的想法就是找个副业，一个月赚点零花钱。

开发产品极度消耗时间，而且很多时候还未必开发的出来。

而且做产品真正赚钱了，你不想做知识付费了。你想去做项目去了。

产品开发出来不赚钱，你没有卖的勇气，你感觉对用户不友好。

这个阶段的目标是什么？

每天流量不低于 30 人，每天成交不低于 1 单，客单价 3000 利润 1500。

这样你每个月收益是 4.5 万，这才是你这个阶段需要做的。

一个月收入 4.5 万，在全国已经是少数人中的少数人。

但是做到这一点很难吗？

只需要这三个动作，

找个客单价不错的产品

每天持续进私域流量

每天成交一单客户

每天 1500，你哪怕一个月花 2 万，你还能剩下 2.5 万，一个月 2 万的消费，每天 700 多，每天过得生活，也不会太差。

所以为什么说知识付费这个行业，是一个普通人翻身改命的机会。

上班你给公司做了多少流量，你上班给老板成交了多少客户。

但是你自己的看看兜里一个月的工资，除去花呗，还有多少收入。

### **3.0 阶段 1+1＞3_**

大多数同行，都是停滞在 2.0 模式，因为大多数人根本不懂团队化，而且自己一个人做事久了习惯了。

其次也没攒下钱，钱也花天酒地的潇洒没了，这其中流量出点问题，基本上也就崩掉了。

我见证了无数的同行，处于这个阶段，后续被迫转型。

做知识付费，想持续的赚钱，必须保持三个稳定。

流量稳定：每天持续进流量

转化稳定：转化率保持一个均值

客单稳定：低客单产品尽量少碰。

想要保持着个稳定的三角形模型，最难的是保持流量的稳定性，和销售的稳定性。

你会发现在你做流量的时候，客户不断地找你问问题，在你做销售的时候，流量又爆发了，你需要去承接流量。

如何解决这个问题，你需要一个助理。

你需要一个人帮你去处理这些重复且枯燥的工作。

我推荐的人是找个情绪稳定的女朋友，如果没有去谈一些。

一方面，不需要付出多少资金，另一方面自家的事情会认真做。

最傻逼的就是找个身边的朋友，承诺人家给 5/5 分账。

哪怕找身边的朋友，给的建议也是，给一个不错的高工资，然后少部分分红。

一个人员的加入，可以让你提高很多效率。

如果普通人，教做矩阵流量，多怼账号就好了。

如果擅长销售，那么就进行销售，你就狂怼流量。

每周休息一天，带着出去吃吃玩玩，这样的生活也是不错。

这样一个月收入翻倍是正常的，也就是达到了月入 10 万的门槛。

很多人表示很难，其实真的不难。

只需要一个动作，要么流量翻倍，要么转化率翻倍，就可以做到。

之前自己一个人，管得住流量，就做不好销售，做得好销售，就做不好流量。

但是两个人完全可以解决这个问题。

每天可以拿出大量的时候怼流量，流量不可能不增长。

每天客户添加第一时间给与接单，转化率不可能不增长。

完成这个阶段的目标。

模型一：

流量每天 60 个

转化率 3%

产品客单 3000/利润 1500-2000

模型二：

流量每天 30 个

转化率 6%

产品客单 3000/利润 1500-2000

每天聚焦两个动作，做流量，做销售，极致的执行，这就是所谓的只靠执行就可以年入百万的最佳简单路径。赚钱并不复杂，复杂的是人的思想。

其实真正操作起来，就是这样，我孵化这么多徒弟，真正做到的都是这个公式。

为什么我昨天直播讲，知识付费是普通人最容易赚钱的赛道，且这个赛道真的能达到年入百万以上的门槛。

原因很简单，这个生意可以量化，可以计算。

### **4.0 阶段 公司化经营 _**

真正想要年入数百万，月入几十万，需要工作室，需要具备产品开发能力，需要养员工，太多太多的难关，这些低调都可以解决，但是大家未必能够解决。所以 4.0 先不给大家写了。

很多人表示赚钱很难，很多人赚钱却很轻松，本质上很多人没有财务思维。

这篇文章，也是教会你财务思维。

知识付费是少数的给普通人翻身的通道，对知识付费赛道感兴趣的小伙伴，欢迎多多交流！

* * *

评论区：

逸尘 : 这说的不就是生财吗[憨笑][憨笑]

小花 : 写得太好了，哪里有靠谱后端，求链接[呲牙]

🥝 : 同

华 : 大佬的文章打开了我这种做线下高客单交付的思路[呲牙]

七天@生财有术 : 是否可以分享下在 AI 时代，结合更 AI 的营销思路有什么变化，像朋友圈二创、直播转化、私域成交这些打法虽有效，但属于过去几年就被普遍熟知的方法，AI 是否会带来新的路径？