# (78 赞)如何通过相亲软件找到人生伴侣？

> 原文：[`www.yuque.com/for_lazy/zhoubao/mvig2ulmf99u002n`](https://www.yuque.com/for_lazy/zhoubao/mvig2ulmf99u002n)

## (78 赞)如何通过相亲软件找到人生伴侣？

作者： 文彬文质彬彬

日期：2025-05-19

大家好，我是文彬，在中山的湖南人。

一枚老圈友回归，最近一个月看了很多帖子，重点看了涛哥、明白、根源、正记录、沈小善等之前认识的老圈友的帖子，还看了科学羊等新认识的圈友分享的帖子，很有启发。
感谢这些乐于分享的伙伴们。

对于一个社区来说，最好的回馈是踊跃分享，积极参与互动。

我能分享什么内容呢？好像在赚钱方面，自己目前还没有太多拿得出手的案例。

等以后再来分享吧。

涛哥说“遇良人先安家，遇贵人先立业，遇富婆，安家立业”。

正好明天是 520，我来分享下自己“遇良人”之法，希望能给优秀的圈友们一些启发，助大家早日安家~

**故事速读：**

> 2024 年，我 30 岁，已在深圳漂了 7 年，在龙华，第一次跟人合伙开公司。
> 
> 理想的剧本是出任 CEO，几年后在深圳买房，迎娶相恋多年的女朋友，走向人生巅峰。
> 
> 可惜现实的剧本是刚出任 CEO 不久，我就经历了失恋，爱情折戟。
> 
> 不久后发现合伙人存在原则性欺骗行为，我决定退股，退出公司，第一次创业，爱情和事业双双受挫。
> 
> 那些日子，我仿佛一颗尘，陷入尘埃，我决定走出失恋阴影，注册了“青藤之恋”和“二狗”两个相亲平台，积极给女嘉宾点赞、留言。
> 
> 结果发现自己压根不会线上聊天，经常聊几句就没有后续了，且自己当下没有收入，对未来也充满迷茫，根本没有做好准备开启一段新感情。
> 
> 我开始每天跑 5 公里，跑了几十天，意外重拾了信心。
> 
> 我还决定离开深圳去中山发展，到中山的第二天，跟线上认识的一个女嘉宾面基，很快我们就恋爱了。
> 
> 2025 年 1 月，我们领证了，从此开始了幸福的生活。
> 
> 很多朋友说我走了狗屎运，普通本科毕业，无房，收入不稳定，却娶了一个极其优秀的老婆：硕士，曾在英国工作，回国后在体制内，工作稳定。
> 
> 我想说的是，爱情和搞钱一样，勇敢的人先享受世界。
> 
> 在遇到老婆之前，几个月时间，我约见了几十位女嘉宾，写了上万字的相亲记录。

梳理了自己对婚姻的观念，对自己的认识和对另一半的画像，正因为这些，才让我在遇到合适的人后能快速走入婚姻。

下面进入正文：

**1、了解自己：**

我有哪些优点？哪些缺点？

假期我喜欢做哪些事情？

亲密关系中，我不能忍受哪些事情？

我期待对方有哪些品质？善良；爱学习；情绪稳定······

婚后是否要孩子？

······

结合这些问题，以及相亲市场情况，我发现自己在深圳相亲市场竞争力非常弱。

但把定位切换到中山/佛山/惠州后，却发现大量优质女嘉宾，在广场上刷到的男嘉宾条件却不是那么出众，我判断自己在这些地方的相亲竞争力强。从成家的角度，我决定去中山发展。

**2、相亲逻辑：**

相亲平台曝光—让对方主动互动——筛选——互动——约见面——再次约见面——恋爱 _

**2.1 设计好个人介绍页；**

照片选择积极阳光的正面照，背景清晰。

上传 3-6 张不同场景的图片到相册：运动、职业、爱好

软件上有一些个人介绍页要填写的内容，每个板块都仔细填写。

我老婆说，她就是因为看到我写的“我相信 90%的问题可以通过学习解决”这句话才点的匹配。

**2.2 如何提高曝光率？**

基础方面是阳光的头像和 ID，然后要多利用广场免费发布状态的功能。

我长的一般，所以我把相亲广场当作一个写作平台，输出我对爱情/婚姻的观点，吸引同频的女嘉宾来主动联系。

我写过的话题有：

我的理想型是怎样的？_

为什么要找对象？_

我所见过好的婚姻关系是怎样的？_

婚姻是合伙经营。_

为什么世界上真爱那么少？_

一定不要因为年龄焦虑进入婚姻。_

同时每篇内容，我会放一张男明星的图，提高点击率。

**2.3 如何筛选？**

看对方照片和介绍页有无眼缘，尽快约线下见面（喝咖啡或者奶茶或者吃饭）

**2.4 如何约见面？**

直接说想线下认识，对你有兴趣的人也会有同样的想法的。

线上经常早安、晚安，硬找话题是无效聊天，有时候你们在线上聊得来，你以为遇到了爱，结果一见面爱就消失了。

**2.5 见面后聊什么？**

见面一定要守时，见面地点选择对方方便并觉得安全的地方比较合适。（例如星巴克）

见面的时候，可以带一份伴手礼，增加第一印象。

第一次见面聊成长背景、聊爱好·····

**2.6 见面后不合适怎么办?**

第一次见面后，如果明确觉得不合适，可以在半天内回复对方，说更合适做朋友，这样也不会让对方一直有疑问。

如果自己不确定，可以继续互动，问对方的感受。

如果很确定，可以表达自己的感受，并约下次见面。

**3、写相亲记录；**

不管是否合适，每个人都可以是自己的老师或者镜子，见面后写相亲记录，此次见面对你而言就是收获的。

对方的基本情况：姓名、年龄、职业、籍贯、家庭情况····

我从这次见面中学到了什么？

我看到了自己什么？

在几十个面基对象中，有通过做保险在深圳买房的、也有做电器销售开奔驰的、也有刚毕业来深圳工作的······

我看到了不同人的职业选择、城市选择，那些选择影响了他们的收入和人生轨迹。

我知道了更多行业的信息，而不只是互联网。

我看到了自己的偏好，相对于容貌，我更看重性格，相对于家庭条件，我跟看重对方的成长性······

没有人是完美的，没有人的观点是完全契合的，最重要的是找到跟自己匹配度高的。

**4、最后的话。**

**4.1 真诚是最好的相亲策略。**

相亲是找长期伴侣，不是找短期对象。

一定要呈现最真实的样子，不要伪装。

之前有一个没房的朋友相亲的时候，借朋友的房子钥匙跟女嘉宾说是那自己买的房子，这样是很不靠谱的。

**4.2 专注。**

在未确定关系的时候，可以多多见面，广泛筛选。

遇到合适的人的时候，不要犹豫，也不要贪心，专注当下，专注眼前的人。

**4.3 修炼自我。**

“芒格说，如何找到优秀的伴侣？最重要是让自己配得上 TA”

没有完美的伴侣，也没有完美的自己，但我们都可以在进步路上，找到同频的人携手共进。

祝大家都能找到理想的人生伴侣，生财、幸福。

* * *

评论区：

发发 : 真干货[流泪]我要分享我那些只想相亲的朋友们

张耐心 : 赶紧分享起来，我等着呢[呲牙]

九歌 : 写得太棒了

摄影师海盐（有课） : 这个帖子写的太棒了！

文彬文质彬彬 : 没想到这么多圈友点赞~
我和老婆认识的时候，刚经历创业失败，算是低谷期，老婆也因为水土不服脸上有很多痘痘，跟软件的照片很不一样，所以我们初遇见的时候并不是最好的样子。但我们还是觉得彼此很合适，并对未来有信心就结婚啦，没买房，也没办酒席，甚至没拍婚纱照，只拍了结婚登记照。
分享这些，目的不是秀恩爱，是给圈友们信心哈。

吴海晖 : 实战干货呀。那你主要就是发这两个平台吗？

碗团 : 帮你呼唤一下

文彬文质彬彬 : 是的，只是发内容，比较少聊天。