# (精华帖)(103 赞)看了生财 100 篇精华帖，读了 10 位以上的大佬成长故事，我总结出的普通人做项目 5 条破焦虑指南

> 原文：[`www.yuque.com/for_lazy/zhoubao/sww9dg95ipig65w8`](https://www.yuque.com/for_lazy/zhoubao/sww9dg95ipig65w8)

## (精华帖)(103 赞)看了生财 100 篇精华帖，读了 10 位以上的大佬成长故事，我总结出的普通人做项目 5 条破焦虑指南

作者： Vivi|每日成长 *

日期：2025-05-12

《看了生财 100 篇精华帖，读了 10 位以上的大佬成长故事，我总结出的普通人做项目 5 条破焦虑指南》
这周一直在焦虑中，回顾一下，好像除了想东想西，焦虑本身之外，也没做什么事情，因为心不定，所以事情都不聚焦，不知道做什么才行。没有练习，更没有刻意。
感觉要做好多： 视频号减脂吃瘦直播、 视频号短视频、 小红书提高代谢、 小红书中医养生减脂、 小红书心理减肥、 以及抖音短视频带货， 还有英语涨粉视频。
没有方向，索性就把生财帖子看一遍，看看： 那些大佬的精华帖，航海手册，市面上可以做的项目，结合自己情况， 整个顺着往下看精华帖，
到现在，顺着人物线，看过了： 1、刘小排：ai 相关、机器人相关创业者 2、小鹅：00 后女大学生，ai 相关，年入百万 3、沈小善：减脂电商女老板
4、徐宿：2020 年开始写知乎好物、小红书、商业知识体系教练 5、梨云：小红书广告 mcn 机构，深耕小红书 6、黄小刀：ChatGPT 相关创业
7、荷包蛋糕：00 后，AI 创业者 8、紫菜：19 年开始做倒爷，各种小生意都尝试过，有自己的赚钱模型，
9、陈雪雪姨：广告人，后跟着紫菜做倒爷，又做短视频，搞钱学姐播客主理人 10、张可粒：知乎写作，AI 写作教练，自媒体 IP 创业者。
11、盗坤：淘宝生意、抖音短视频 mcn 公司 在看过大家的故事和精华帖之后，我发现： 1、不同时间，不同行业的风口都不同，所以抓住当下主流趋势是一种借势。
比如 2020 年知乎好物正是风口，还有外卖 cps、淘宝客，大家都入局相关生意。后来是小红书，再后来是抖音短视频。
如果现在入局知乎写作，肯定赚不到什么钱了，平台规则以及消费者的时间和注意力都发生了变化和转移（从原来文字到图文到视频，大部分大众的注意力转移），所以我们做项目，是看当下。「顺势而为」非常重要。
2、每一个优秀的创业者，都遇到过低谷，且都要有穿越周期的能力。
在我当下遇到问题时，我觉得好苦恼，好焦虑，但是当我看了这么多人的创业总结和故事后，我发现，只要是创业，一定会遇到问题，流量、运营、产品。之前凭借风口赚的钱，后面又亏掉。
还比如梨云老师在 2022 年花费 3 个月时间作出 18 万粉丝，变现 10 万加的学习账号，因为短时间大量增加关注，被提示异常值，账号限流。之后短暂的遇到过瓶颈期，然后梨云老师又不断寻找新的出路，去研究、去对标，重新找准赛道，现在做数码带货相关的 mcn 接广，月入 20 万。
比如徐宿老师在 2020 年做知乎好物，2023 年转战小红书，后来挖掘自身的优势，做商业教练。
盗坤老师初期做淘宝蓝海生意，后来竞争越发激烈，虽然也有利润，但仍需要不断寻找新的方向和突破口，尝试抖音达人带货，成立了新的 mcn 公司。
创业者，不要怕困难，因为，既然决定走这条路，那么困难一定会有。我们需要做的，就是不断去解决问题/ 3、行业可能有周期，真正珍贵的是在这个期间积累的能力。
我看完很多大佬的精华帖和故事之后，用关键词来概括，我发现大家现在做的事和 5 年前做的的事不太一样。可能会换平台、会换行业。未来我们无法预测，但如果是普通人和大佬同时看到新事物，新机会，大佬一定有更大赢面。
因为在过去，经验值在不断积累，执行力、网感、写作能力、表达能力，无论是软实力还是硬实力，都是实打实的。
如果你马上掉下悬崖，这时候给你递过来一根绳子，因为你经常锻炼，所以可以很快速的凭借日常练习惯性抓住，但是普通人，平时没练过，反应就要花好久，更别说根本没力气抓住....
所以，没有白费的功夫，只是暂时还没看到光。或者说，还需要继续积累。 给我印象比较深的是：
梨云老师在探索小红书爆款笔记内容时，因为过去做出过 18 万粉丝的账号，以及知乎写作基础，所以很快发现，可以把知乎上的文字内容搬运到小红书，但是不能直接搬运，因为两个平台的调性不同：知乎是理性的，小红书是感性的。知乎用户需要被说服，小红书用户需要你提供用户想要的信息。所以梨云老师，可以很快的整理出来适合小红书风格的笔记。
以及徐宿老师，从知乎转战小红书，脑海中完整的思维模型，知识数框架，文案、产品、服务、运营等。分门别类，精准写出用户感兴趣的笔记。
紫菜老师 100 个赚钱的小生意，我惊呼生活中怎么会有这么多赚钱的事？；连信用卡用好都能赚钱？！紫菜老师从上大学时候就开始做兼职，直到毕业之后的两年多，他还能对所有北京校区的地址脱口而出。不断尝试、各种经验。这些赚钱思维，都是一次次的尝试叠加出来的。
也许现在我们还没有赚到所谓的大钱，可能拍大腿感觉自己错过了大机会，其实不太会，因为有能力，不会错过，而错过，是能力还不够。
如果在此时，开始积累自己的技能，不断在一件件小事中完成闭环，这些时间和精力都不会白费，是为下一次、下下次的开始做准备，是一块块的垫脚石。
4、所有的毫不费力，底下都是奋力拼搏。
之前听别人说过一句话，我印象深刻，这句话是这样的：你必须非常努力，才能看起来毫不费力。就像是水面上的鸭子，他们看起来昂首挺胸，但是水底下 2 只脚蹼在不停的摆动。
我们经常看到一些文章，在微博上看到的热搜，抖音上的年少成名的年入百万的天才少年。会觉得，大佬赚钱好轻松，日入过万，年入百万。
是不是他们天生高智商？是不是他们家底厚？还是有神人助攻？钱、资源、学历、人脉，肯定总有一项是我不能比的，他们肯定带着 buff！但是，这是真的吗？
我阅读了这些大佬的精华帖，我发现并不是这样。大部分就是普通人。并不是高出几倍有异常值、不可超越的人类。 但为什么， 他们能有这样的成就？
我觉得是「人的韧性」，好像就要做成这件事。还有很大部分，是必须要去赚钱，比如负债，比如小时候的穷苦记忆不想再过穷的生活。一句话总结，除了赚钱，没有退路可言。而且这个赚钱，是不能通过工资收入来满足的，只能用一些风险和不确定性，通过创业这件事去获得更大的收益。
于是，去奋斗。
大佬在创业赚钱路上的付出，一点也不比上班少，甚至根本不能相比。首先是工作强度，这个强度是一定要出活，因为摸鱼骗的只能是自己。然后是不确定性，印象深刻的盗坤老师尝试做抖音短视频项目，前期投入的时间、人员运营，快速赚到钱，招了更多员工，准备放大时候，发现账号被封。
沈小善老师初期做轻食餐实体店，后来关店，转型做减脂食品电商，每天干到凌晨。
小鹅老师还在读大学，每次参加生财活动都是赶着周末，回学校路上边复习边听课赶工，以及要做项目，一个人在星巴克从早坐到晚，脖子酸痛。
对比这些大佬的前期付出，持续的坚持，不断复盘更新，我好像连最拿不上台面的努力都没做到，就在这焦虑，这也太....格局小了。
我们每天不断被自媒体信息刺激，好像月入 10 万，年入百万是一件如同呼吸简单的事，但受伤遇到一点困难，就走不动了，就焦虑内耗了，就觉得上天不公平，就觉得别人和自己不一样自己就是不行....其实，这才哪到哪。
大佬都经历过，格局是撑大的，创业者是要穿越周期的，拉开差距的，就是这个时候的难，走过来了，你就会发现已经不是原来的那个你了。
曾经你仰望的那些人，你一照镜子，发现自己和他们站在了一起，你也成为了一个能闪闪发光的人。
创业过程中，方法重要，心态和情绪更重要。前者决定一个人能做多少，后者决定一个人能做多大。我看盗的这些大佬，无不有这种稳定的成事心态。
5、感到焦虑时，找一些比你更大的事物
回顾最近焦虑的这一周，前几天好像就是通过不断的刷抖音、小红书让自己看起来忙碌一些，看起来在做一些事情，但其实，什么都没做。而且在这个过程中，越来越焦虑，能明显感觉都坐在椅子上不到几分钟，又想站起来，好像做什么都不对，做什么都不行。
直到我决定读读生财精华帖，看看大家在做什么、想什么、看什么。这一读，让我自己从「小我」中走到了「大我」。我发现了
一些更大的事物，这个方法真的好用，也就是 find something bigger than yourself。
觉得流量遇到卡点，业务进展不下去，好，来看看大家如何突破： 看到盗坤老师做业务，初期不出单，去研究平台规律、找数据、不断测试尝新，出单，继续总结。
看到木易老师因为口罩原因原有留学业务受损负债，背着炸弹做淘宝，几个月时间除了下楼吃饭其他地方都没去过。
看到小鹅老师因为高中因为家庭原因带来生活一系列变化，她躲在被窝里一个人大哭，一个本该是玩乐的年纪，但是却早早开始创业之路。人人羡慕的天才少女，是因为经历过同龄人没有过的一些事情。
我突然觉得，自己眼前的这些事，好像没有多困难了，甚至这些不叫什么事，因为这是做业务中都会遇到的问题，想要穿越周期必须解决的问题。
别人都扛过来了，既然我想要达到某个目标，也是必然要经历。
有句话不是这么说的嘛，就怕那些比你优秀的人比你还努力。还有一句话是，天才是 99%的汗水加 1%的灵感。
这两天的时间没白费，通过阅读生财里的文章，给了我更多的信心和力量。这里有这么多的老师、朋友、同行者，这里是中国最大的搞钱集合地，在这里，我们愿意真诚输出和交流那些学校不教、爸妈不会的商业知识和信息，还怕啥。
破除焦虑的最好方法就是行动，一焦虑就具体，边走边干，心态上像小排老师说的，盲目自己，相信自己绝对能成事。
已经在生财这么好的圈子里，有市面上 90%的人接触不到的信息差，和大家共勉，一起加油！ 👇小尾巴；
在发布了文章之后，七天老师留言问，看完精华帖，有没有什么改变和实际行动？ 哈哈哈当然有！！
抬头看完天，咱们也要继续赶路。看完帖子不仅仅是让我获得心力能量，也让我继续沉下心来把手里资源进行整合梳理。 我来说说最近了什么事，以及思考流程：
目前的资源和能力最快变现的还是自己老业务：知识付费。 从过去纠结的心理减肥细分赛道，把漏斗打开，营养吃瘦。
1、所以我现在每天至少更新一篇短视频到小红书、视频号，不断测试短视频内容。
2、以及公域遇到流量问题，就先把之前积累的私域集中小发售一遍。我做了一个免费的 3 天吃瘦营，有 130 位用户参与，明天第一天，3 天结束之后看转化。到时候来和大家更新。
3、每周 5 次直播，对标直播间修改直播话术测试出单。
当然，除了知识付费也想去有更多的尝试和体验，比如短视频带货。把自己平时用到的一些好物想拍短视频挂在橱窗上。
每天阅读一些生财精华碎片，在低成本的情况下，可以在实施其他的渠道收入。 在只有在不焦虑的情况下，才能能真正把心定起来把事做好。
对于减脂服务，我觉得这是一件长期值得投入的事情，所以会继续坚持做下去。 大部分人会高估一年的改变，却低估 10 年的变化。
在这期间，人和人最大的差距就是心力上的差距。就像王阳明和他的弟子一起去爬山，90%的人都倒在了最后 10 米，王阳明不累吗？他也累，但他的累不是心累，所以能一直爬到顶峰。
有困难的时候书写也是一种表达，就像我把这次的焦虑写了下来，发现问题都有解。 希望这篇文章也能带给同样处在焦虑和困惑中的圈友们力量，相信自己，未来很美好！

* * *

评论区：

七天@生财有术 : 好奇问问看完之后，会有一些思路，我要如何做，或者圈友可参考的路径么？

Vivi|每日成长 * : 有，我的行动是： 1、盘点手上资源，做最快的闭环。比如最近流量不行，就做了一个 3 天的吃瘦私教体验，激活一下曾经加进来但没成交的用户
2、每天至少发一篇笔记，根据数据来调整 3、确保每周 3 次直播，根据对标直播间进行修改 这个知识付费业务重新走上正轨后，也会尝试短视频带货，有更多的选择。

七天@生财有术 : 这个欢迎补充在文章中，让大家可以去延展下 看帖子给自己的下一步 todo，商业思维的变化等等

Vivi|每日成长 * : 好咧！补充上来，作为这篇文章有结果的结尾，这帖子不白读，有心法有技法有实操

林一 : 共勉

Vivi|每日成长 * : [奋斗][奋斗][奋斗]

鱼头 : 姑娘写的感人[呲牙]，我现在是随着自己的性子碎片化的阅读，你已经按照有成果的人开始了主题化阅读了，挺好的。
我因为主业跟搞钱副业完全不同，现在最需要改变的是认知，离你弄脏手这一步还有好大距离，主业是服从和执行，副业是创造力和突破，后期我准备系统的把精华帖好好看看，后期可以多多交流[呲牙]

Vivi|每日成长 * : 嘻嘻，感谢鼓励！只要是阅读起来都可以，这些都是面包渣，我们都在捡珍珠。体系化的阅读，更能看到一个人的成长路径，大佬原来也经历过这些，在技法上又多了心法的力量！我们一起加油[爱心][鼓掌]