# 真正有价值的内容，付费也是很难买到的！独属于互联网人的《纳瓦尔宝典》！

> 来源：[https://bh5pm72xfy.feishu.cn/docx/JihRdCpLToBHytxFNhMcHwyznWd](https://bh5pm72xfy.feishu.cn/docx/JihRdCpLToBHytxFNhMcHwyznWd)

# 前言

去年发了一篇文章，总结了我做互联网十几年来的心得和经验，收获了一众好评，原文链接：

当时只有不到5000字，这些天花时间重新整理了下，没想到一年时间，居然增加到了15000字。这个本来是我的个人私有知识库，不过分享出来，貌似对我没有任何影响，反而可能结识到更多的朋友。

真正有价值的内容，付费也是很难买到的，这是一份独属于互联网人的《纳瓦尔宝典》！涉及AI、创业、项目选择、流量、IP、产品、转化、杠杆、学习等。

# 关于AI

*   AI是未来，是板上钉钉的事情，要尽快学习AI相关的技能，尤其是内容生产和产品研发，以及自动化方向。比如AI数据采集、AI写作、AI提示词、AI知识库、AI编程、AI工作流、AI绘画等。即便当下没有拿到结果，也获得了通向未来的门票。

*   AI时代，传统的知识储备和积累，已经没有意义了！尽快把AI融入到自己的生活和生产力中，遇事不决问AI，AI解决不了的问题，找高手付费请教。

*   AI的知识储备、写作水平、编程能力、分析总结能力等，基本已经超过了99.9%的人。AI越强，你就越强！专注做AI做不到的事情，与AI共同成长，而非被替代。

*   不要把AI当工具，要把AI当合伙人，把AI当做是自己的智囊团和团队，相当于有无数行业精英和你一起做事。在AI的加持下，每个人都能成为六边形战士。

*   AI已经实现了技术和知识的平权，获客能力和变现效率，会是以后最重要的能力。

发现需求→分析并总结需求（把需求和想法提问给AI）→做出产品原型图→做出产品mvp功能→验证mvp→找到1000个用户→杠杆放大

*   AI是效率放大器，在内容领域，用好AI自动化，可以减少80%以上的重复性劳动。AI可以帮助我们节省大量的时间和精力，只专注于最重要的10%的事情，比如创造和思考。

*   所有重复性的劳动，都要交给工具，一个是AI，一个是RPA。当有了正确的工具和方法，一个人也能完成之前需要团队才能完成的工作，实现与团队媲美的工作效率，甚至更快更好。

*   AI知识库构建与文案创作：通过AI收集并整理来自抖音、B站、公众号、知乎、小红书等多平台的真实用户评论，以及内容和选题，形成专业知识库，再基于此，进行真实有情感的文案创作。

*   AI更懂AI，遇到解决不了的问题时，可以反问AI，让AI给出建议。

*   相比人类助手，AI具有三大无可替代的优势。

*   第一，AI没有情绪，没有管理成本，且可以随时调用。

*   第二，当你用AI打通全流程后，自己与自己协作的效率非常惊人，想法从提出到实现，可以在一天内完成。

*   第三，AI会从意想不到的角度改变你的工作，比如用网页替代传统视频剪辑，极大地降低制作门槛。

*   X+AI，实操指南

*   深耕垂直领域

*   挑选自己有经验，或者感兴趣的领域

*   深入了解这个领域的核心痛点

*   找到AI能真正解决，并且用户愿意为此付费的问题

*   “小而美”的垂直整合

*   选择认知复杂，但技术简单的场景

*   成为这个领域与AI交叉的信息枢纽，解决用户"最后一公里”的问题

*   实现从用户获取到后端交付的全流程掌控

*   从服务到产品

*   先提供服务

*   理解客户真实需求

*   逐步把交付标准化、产品化

*   X+AI，守破离成长路径

*   守（模仿阶段）

先复制现有X+Al模式，像素级复制，先不要创新，不要自以为是的改良，先把钱赚到

*   破（差异化阶段）

在垂直领域做到极致，比别人做得好10倍，打造差异化壁垒，形成自己的独特优势

*   离（创新阶段）

借用其他领域的模块，组合创新，创造自己独特的商业模式，重构行业，形成不可替代性

# 关于创业

*   一人公司，自己就是公司的全部，所有的事情都需要自己做决策、去完成，更需要把有限的精力和注意力，全部投入到一个项目中，直到跑通或者放弃。

*   想要年入百万，那就一定要去做可以年入百万的事情！很多时候，赚不到钱并不是因为你的能力不行，而是做的事情不对，如果做这件事本身就是赚不到钱的，哪怕再有能力的人，也一样赚不到钱。

*   如果说赚钱有秘诀

*   找到市场已验证的商业信息

*   找到可落地执行的解决方案

可惜大多数人都是在自己瞎琢磨，其实市场早就有答案了，抄就行了。

信息（发现需求）→调研（分析需求）→思考（落地方案）→行动（验证需求）→迭代（优化模式）→杠杆（放大规模）

*   卖就是赚钱最短的路径，不要追求完美，用最短时间先跑通盈利模型，尽快让自己成为一个有“产品”可卖的人。有产品卖，你才有努力的方向，以后无论是学习还是其他，都是为了更多的卖出你的产品。以终为始，锁定一个卖点，剩余时间就是搞内容，搞流量！

*   少想多做！创业最重要的不是成功率，而是尝试的次数，只要试错成本可以接受，那就快速去试错。一个项目花3-5周时间去验证，如果行不通就换下一个。

*   明白了，就直接开始干！不要犹豫！不要拖拉！要当机立断！只要是正确的道理，只要是对自己好的东西，就要立马把它吸收到自己的脑子里，为自己所用。把学到的、听到的、看到的，马上运用到自己的思维上，语言里、行为中，知行合一，只有这样，这些东西才会真正的属于你。

*   做大事和做小事的难度是一样的，都会消耗你的时间和精力，所以如果决心做事，就要做大事，才能确保未来的收获，配得上你的付出。

*   从你完成搜索，再到找到产品，最后付费的过程，在别人的眼里就是一个很好的项目，只是你从来没有在意过！每一个问题的背后，都是财富密码。

*   互联网创业的护城河，往往在运营细节，而非技术壁垒，重点构建可复制的用户获取体系和变现闭环。

*   自己解决不了的问题，就跳过问题本身，找能解决问题的人

*   找有结果的人去付费学习，花钱买别人的经验，不要万事都想着自己研究。付费学习是为了降低自己的时间成本和试错成本。自己慢慢摸索看似成本最低，实际上浪费掉的时间和精力远比学费更宝贵，除非你的时间真的一文不值。

*   高手做生意，从来不看自己手上有什么，而是看做这个生意我需要什么，谁的手上有，怎么去说服这个人和自己合作，做好分钱分名分利，整合好资源即可。

*   赚钱是场开卷考试，不需要“背诵全文”，大部分答案都是公开的，复制比创新有用多了。

*   问题就是财富，问题的背后就是用户最真实的需求，思考你能为他人带来什么价值。赚钱就是在生活中发现问题，创造出一种可以解决这个问题的产品或者服务。比如扫地麻烦，就有了扫地机器人，洗碗太累就有了洗碗机。

*   商业模式的核心就是产品和流量：

*   提供一个什么样的产品？卖给什么样的客户？

*   能给客户带来什么样的价值，或者解决客户的什么需求？

*   如何把产品推广给目标客户？

*   如何让客户知道你的产品价值？

*   客户来了之后怎么转为付费客户？

*   客户付费后，交付怎么让客户满意？

最后找到最符合产品需求的用户在哪里，去开展推广。

*   把一个大问题化解成一个一个的小问题，解决起来就容易多了！

*   钱能解决的问题，尽量不要亲力亲为，给自己做减法，只做离钱最近的事情

*   万物皆可为自己所用，不要给自己设限，真正厉害的人都在做资源整合，整合他人的资源、能力为自己所用。

*   把精力投入到解决具体的目标上，以目标为导向，列出具体可执行的清单，去做具体的事，把执行力拉满！你的所有行动都要以目标为导向，带着问题去找答案。

*   以结果为导向，逆向思维需要的步骤，拆解出最小行动单元。

*   养成用钱换经验和知识的习惯，免费的东西永远是最贵的！

*   做任何事之前，一定要先明确最终的目的，和想要达成的结果

*   产品、流量、转化，如果在做的事情和这三项无关，说明是在做无用功

*   所有有搜索框的地方，都是用户真实的需求

*   如果同时追两只兔子，那就会一只都追不到。找到你真正想要做的那件事到底是什么？在正确的方向上，时刻保持专注，同一时间内，重要的事情只有一件。把自己所有的精力和本钱，全部集中在你所做的事情上面。

*   要选择已经有成功案例的领域来做，不要一砖一瓦从零开始搭建理论，你只需要去做内容，做产品，做变现。

*   赚钱这回事，真的不复杂，搞清楚3个问题：

*   产品：先搞清楚，我要卖什么？能给客户创造什么样的价值？

*   流量：客户在哪，去哪里可以找到？

*   转化：怎么触达用户？用什么话术成交？怎么把产品推广给目标客户？客户来了之后怎么转为付费客户？客户付费后，交付如何让客户满意？

*   为什么你总是赚不到钱？

*   你想赚谁的钱？

*   你能写出10条他的痛点和需求吗？

*   你能满足他的痛点和需求吗？

*   你真的确定你写的痛点和需求，是他们最真实的需求吗？

*   你到底想赚他的钱，还是想解决他们的痛点和问题？

*   以上几个问题，问一遍自己，应该就知道问题出在哪里了。

*   一定要做离钱最近的事情！比如：卖！

*   想的多了全是问题，做的多了全是答案

*   项目应该越做越轻松，好的商业模式一定是简单可复制的，最好后面只需要重交付。

*   任何账号的问题，合作分钱就可以解决一半

*   有门槛从来不是坏事，门槛至少可以过滤掉一半的同行。

*   尽可能的专注于一个平台，一个定位，快速试错，努力做到极致，千万别什么都想要！

*   想要达到一个目的，一定要做和这个目的指向性一致的事情，然后疯狂的堆执行力，快速试错。

*   做有沉淀的事情，不然永远都是从0~1

*   员工无法替代的部分，别人短时间无法超越的地方，就是你的壁垒

*   谁挣钱就向谁学习，谁赚钱就抄谁！

*   致富最优途径：寻找需求，解决需求，并实现规模化。

*   把1个号做到月入10万很难，但是把月入3000的号复制30多遍不难，把盈利的事情重复做。

*   不要总想着长期主义，钱不是靠一辈子去赚的，而是抓住机会，一两年就赚到一辈子花不完的钱！

*   在互联网上处处都充满了营销，没有人会去不求回报的做事，而这些人去免费创造这些内容的背后，一定有非常重要的目的，这个目的一般都是为了赚钱。

*   每天做一点5年后还可以受益的事情：学5年后还可以靠它赚钱的技能，做5年后还有人转发的内容，深耕5年后还不会倒闭的平台，做5年后依旧有需求的产品和生意。

*   如何孵化项目：帮助有梦想的人，组建牛马和AI的混合团队。

“我们为什么不能给人提供一份好工作，而只想着找一份好工作？”，成功的老板靠的是组织生产创造价值。

*   找好对标账号和相关内容

*   找到有梦想、有能力、会用AI，搜索和自学能力强的一号位

*   帮助一号位招聘牛马，搭建团队

*   一号位极致打磨SOP流程，牛马+AI负责混合极致执行

*   让一号位每天做复盘

*   创业的捷径就是不断试错，从需求入手做调研，再以数据做为驱动，去快速验证脑子里面的想法。

*   真正决定一个人命运的关键，只有一件事：那就是，你每天努力的方向，是否朝着正确的大方向在走？

*   每一个抱怨的背后，都是最真实用户痛点，养成收集别人抱怨的习惯，每个抱怨背后都是机会点。长期积累后，你会拥有丰富的问题清单，而AI时代，这些问题都可以被解决。

*   人一辈子做对两件事就可以很富有：寻找什么是有效的，重复它！发现什么是无效的，避免它！不断的寻找有效的，不断的重复，直到形成一套系统，财富就源源不断的产生了！

*   一定要注意原始积累的问题，无论是资金、能力、资源、团队、经验等，否则就算看到了一些机会，连试错的机会都没有。

*   定期给自己的工作和生活，做复盘和总结，哪里做的不好，哪里可以做的更好，不断认清自己的不足和优势

*   不要去关注那些变化的，要去关注那些不变的，能够跨越时间的，才是最值得去投入的！

*   只要不涉及你的利益，别人说太阳从西边出来，你都没必要反驳。

*   一个人的时间精力有限，要把精力放在关键的20%事情上！

*   想要轻松地、持续地赚钱还是要回归到赚钱的本质：卖！做一个可以长期卖的、有复购的产品，打通一个可以复制的流量渠道，做私域搞流量变现。

*   同时有多个想法怎么办？

少做选择，多做尝试！只要试错成本（时间，精力，金钱）在承受的范围内，那就大胆去尝试，去做你能想到的每一个想法。互联网不像实体，试错的成本普遍非常低，但是错过的成本很高！

用最简单的方式把它做出来，跑通最小MVP（最好制定完成mvp的具体时间，比如15天内），卖出第一单（不要有收款压力，大不了就是退款）。看用户反馈如何，再决定是否继续投入。

如果想法都失败了怎么办？只要验证了这个想法走不通，那就不算失败！要从失败中汲取经验，然后继续去尝试。成功一定是试出来的，而不是想出来的！

这里要注意一个核心点：一定要想清楚要验证的是什么？用户需求还是付款意愿？确定核心点以后，一切动作只围绕要验证的目的进行，其它的不做，减少无用功。

如果是验证用户购买意愿，那就直接把产品的卖点列出来，做个预售海报（也可以是文章，购买链接等可以触达用户的方法），然后观察付费率是否达到期望，如果可以，再把产品做出来。

*   你想要别人做什么动作，就要给出相应的好处。反问自己：如果是你，什么样的好处你才会做？

*   什么才是真正的快？不用每次重来才叫快，能够积累才叫快。要做有积累的事情，不然每次都是从头开始。

*   每个人都会有自己的优势，找到自己的优势，然后拼命去放大这个优势。

*   尽快意识到一个问题，就是个体创造的财富价值是有限的。

*   当看到业务有机会的时候，不一定非得自己从0开始积累，等积累完黄花菜都凉了，去找匹配的人合作。

*   很多草根的第一桶金都是靠“借力”赚来的，项目不用高大上，而是找到核心的发力点，不断重复它！

*   复盘是一项很重要的能力，可以清晰的知道自己的时间，具体花在什么地方。

*   今天都做了什么？

*   所做的事情分别有什么产出？

*   做这些事情，分别花了多少时间？

*   哪些是应该做的？哪些是不应该做的？

*   遇到什么问题？分别是什么原因造成的？

*   应该做的事情，还有更好的方式吗？

*   在时间花费上，还有哪些方面需要改进？

*   今天想明白的一个感悟启发是什么？

*   创业需要做的，就是发现市面上需要什么样的产品或服务，而这些需求还未能被彻底满足，然后成为提供这些服务或产品，并且实现规模化的那个人。

*   如何发现赚钱的项目？

什么人、在什么场景、在什么行动中、有什么样的问题？

这个问题可以被什么产品形态、什么价格、什么服务形态去解决？

*   只有成为创造者，让自己成为“别人需要的人"，财富才会向你汇聚，最后再考虑怎么把规模做起来。

*   如何让自己成为少部分的幸运者？

比如做任何平台，大家都是做一两个账号，那你也去做一两个账号，成功概率就会很小，但如果你去做一二十个账号，每天都发满视频，那成功率就能极大提高。

# 关于项目选择

如何判断一个项目值不值得长期做？以下是判断一个项目，是否值得深入研究的条件，如果是短期项目或者练手项目，可适当减少。

可以把下面的内容，以及你的想法，提问给AI，让AI分析可行性和风险，并给出建议。

*   必备条件

*   合法：如果一个项目，做的越大风险就越大，那么一开始就不应该开始，人身自由＞财务自由。

*   有成功案例：要选择已经有成功案例的领域来做，不要一砖一瓦从零开始搭建理论，你只需要去做内容，做产品，做变现。

*   天花板高：市场的大小，决定了你未来能不能赚到大钱。5人以内的小团队，能有一年100万收入的空间。

*   有积累 ：做的时间越长就能积累越多，无论是经验还是团队、资源、客户，或者其他方面的积累

*   长期需求：这个需求会在很长的一段时间内存在

*   可复制：没有复制属性的项目，很难做到公司化发展，天花板会比较低，但是如果利润足够高，也是可以赚到不少利润的

*   高利润：只有利润高了，才能有更多的预算，用于投广告和做好服务，以及解决售后

*   额外加分项

*   试错成本低：如果一个项目，一开始就要投入几十上百万，而你对这个行业又了解不深，大概率是赔。

*   运营成本低：不需要很重的交付，比如一对一交付的产品，就需要雇佣很多人来做交付，无论是售前还是售后的成本，都会比较高

*   内容产出高：流量是所有项目的核心，而搞流量的核心就是内容。也可以找中小博主合作，或者付费推广。

*   有复购：能持续复购的项目就可以持续盈利

*   有门槛：如果没有任何门槛，就相当于人人可做，很难形成行业壁垒

*   虚拟产品：虚拟产品就是不需要发货的产品，比如知识付费、软件、APP、小程序、服务、课程、社群等，这类产品可复制、利润高，是非常不错的产品

*   可以一对多交付：也就是同时可以交付很多的用户

*   投产比高：也就是投入相对较少，但是回报比较高，比如知识付费、软件等

*   有睡后收入：也就是在睡觉的时候，也可以产生购买，比如电商、知识付费、软件等

*   可以加杠杆：比如投入更多的钱或者人力，就可以复制放大

*   如何选择赛道和项目

关注市场需求和用户痛点，选择有长期价值的赛道，通过分析成功案例，找到适合自己的切入点。如果是新手，建议从小项目入手，逐步积累资金和经验，通过低成本试错，验证项目的可行性。

*   项目选择和测试，一定要按照这个流程走：

粗选一个赛道→调研赛道→找到对标→分析敌我形势→确定优势→有胜算→搭团队→测试项目（MVP）→扣细节→不断迭代→成功或者放弃

这个顺序千万不要随意调整，在实操过程中，后一个节点有问题，可以通过调整前一个节点修正。

比如，赛道没问题，测试项目一直做不出来，那极有可能是团队人员问题，换人就是解决方案。但如果是赛道本身有问题，换人也没用。如果人和赛道都没问题，那就死扣细节，不断研究，肯定能做出来。

# 关于流量

*   提炼客户群体最需要解决的10个大问题，并把每个大问题拆解为10个小问题，得到100个问题，你和你的团队，最该花时间的地方，就是这100个小问题。

*   搞流量，就是围绕一个行业的相关关键词，90%释放价值，10%留钩子（最简单的方法就是让客户加你领取赠品，学会免费这个绝招，很难再缺流量）

*   一个最简化的互联网私域团队，三个人就足够了。

一个人负责专门搞流量，一个人负责专门搞成交，一个人负责专门搞售后服务。

负责搞流量，每天专门去生产内容，比如改编文章，改编视频，在内容最后留个钩子，然后重新分发到主流平台上，最后引流到私域（微信或者公众号，首选前者）。

负责搞成交的，每天发朋友圈，发公众号，搞各种营销活动等。

负责售后服务的，就专门给成交的客户解决各种问题，售后服务做得好，二次转化少不了。

如果是个人单干，那就要搞定以上三个人的活，但是每天用来搞成交和售后的时间，一般是比较少的，所以主要时间，就是用来搞流量。甚至可以没有产品，只要专心给需要流量的公司搞流量，谈好分成，一样可以赚的盆满钵满。

*   账号不重要，重要的是起号的能力，流量也不重要，重要的是流量变现的能力。

*   成年人的世界只有筛选，不教育。不要做教育客户的事情，太累了！宁要1个精准流量，不要100个非精准流量。

*   项目不重要，流量才重要。找到“产品”以后，每天应该花90%的精力去引流和成交。

*   用户为什么要加你？

对用户有好处（免费领取资料），对用户有帮助（你可以解决用户的需求），和你有共同点（兴趣、爱好）

*   做任何平台，大规模矩阵赛马都是最优选，因为账号是有运气值的，流量也都是有随机性的，对抗这些的最好方法就是放大基数，多中选优。同样的内容，不同的号发，结果是不一样的，即使是同一个账号发同样的内容，今天发和明天发，现在发和晚一些发，也是不一样的。

*   平台会有周期性的流量倾向，爆款在一定周期内，是可以无限复制的，多临摹少创造，减少试错成本。想做一个类目，就把这个类目，近期三个月内的爆款视频，全部整理下来，里面存着你想要的答案。

*   所有有流量，但是变现却很差的人，都是没有搞明白内容变现的底层逻辑是什么。很多人整天去蹭一些热点信息，发一些吃瓜内容，流量确实很大，也很容易爆，但是这些“垃圾流量”和变现之间是没有任何关联的。要想变现，就要去做那些和变现强匹配的内容，让你的内容和你的产品强匹配，要么根据产品去做内容，要么根据内容去找相匹配的产品。

*   要想长期可持续发展，必须要锁定人群，而不是锁定项目。今天做表情包项目，引流的全是喜欢表情包的人群，明天做音乐号，引流的又全都是喜欢音乐的人群。但如果一开始锁定的是副业人群，既可以卖社群，又可以做训练营，还可以做陪跑。

*   如何引流？列出10个用户最感兴趣的话题，用这些话题开展内容，持续释放价值，吸引有需求的人主动来找自己。

*   搞流量，说白了就是在目标用户出现的地方，用他们能接受和理解的方式，持续不断的输入他们关心的内容，这个内容可以是文字、图片、视频、音频、甚至评论，什么形式不重要，重要的是持续输出，看到的人多了，自然能吸引到需要的人。

*   以终为始，始终清楚为哪类人群提供什么和多少钱的服务。发现需求-分析需求-验证需求，然后跑通最小MVP闭环（流量-产品-转化）

*   不要做大而全，而要做小而精，一定要做垂直细分领域，不然用户来了，你都不知道用户有什么需求。

# 关于IP

*   为什么要做个人IP？

个人IP可以极大的降低沟通和信任成本，任何交易的前提都是信任，比如我们在淘宝买东西，可以毫不犹豫的下单，因为我们对平台信任，不用担心卖家拿着你的钱跑路。

但如果你是在聊天软件上直接转账，多半会担心对方拿了钱就给你拉黑。而个人IP就可以轻松解决这个问题，因为对方已经对你这个人信任，后面成交也都是很轻松的，至少不用担心你拿了钱就跑路。

*   IP打造两步法：

*   第一步，成为这个领域的专家。找到领域内最优秀的对标账号，借助AI学习，花时间深入调研选题，以及内容创作方向，并整理成知识库。并以结果为导向，学习所需要的技能。

*   第二步，让别人知道你是这个领域的专家。借助AI，基于知识库，创作高质量内容或者直播，并通过各类自媒体平台获客变现。

*   写一篇文章之前，一定要思考：这篇文章是写给谁看的？他们是否能看懂？对读者能带来什么？对自己能带来什么？内容创作要以结果为导向，不要自嗨。

*   做内容最好的办法就是IPO模型：输入 - 加工 - 输出。写作的本质，就是对输入的内容，进行思考后的输出。写不出的最大原因就是因为读得少！

*   有什么难而正确的习惯，并且可以受用一生？阅读、思考、复盘、写作、运动。

*   要想持续输出内容，就得考虑如何降低内容生产的时间成本与金钱成本，不然再牛逼的人也会被掏干。

*   爆款内容是可以被批量生产的，内容创作一定要靠爆款模板。

*   避免精力被浪费在无价值的事情上，大胆设置一个未来你期待的时薪，并严格执行！解决问题的成本低于时薪，那就外包。

*   太过专业的内容只会吸引同行，要写用户喜欢看的，未来能给你直接或者间接带来收益的内容。

*   要搞明白免费内容和付费内容的区别：免费内容是为了搞流量，所以要迎合人性和平台算法，小红书要做好封面和标题，抖音和视频号要做好前5秒停留。而付费内容是为了搞变现，所以要满足用户需求。

*   内容的价值不在于生产，而在于触达，再好的内容，别人看不见也白搭。再差的内容，触达的人多了，也总会有受众群体。

*   建立自己的数据库，把优秀的同行内容及时保存下来，优化后发出去，比如看了想付费，能引起用户评论的内容。这个方法也叫IPO模型，也就是输入→加工→输出，可以借助AI来快速完成，记住是优化，不是搬运！

# 关于产品

*   在做产品的时候，就要想清楚如何获得用户，从一开始就要考虑好营销的事。

*   所有的软件，都可以开发一个可以让用户吐槽评论的功能（或者反馈渠道，比如交流群），并且要把这个功能放在比较显眼的地方，因为用户越吐槽，你的产品就会做的越好！（评论要可以点赞和踩，方便判断这个需求是否强烈）

*   80分的产品+60分的营销，60分的产品+80分的营销，人们往往选择后者。产品决定了你能活多久，营销决定了你能被多少人看见。

*   再小的用户群体，放到国内这个人口基数上，都会有一大堆的人。

*   如何做好知识付费产品？

做好一个知识付费产品，一共需要 4 个步骤：做好选题→列出提纲→填充内容→理论萃取

关于选题，不要做那种大而全的课程：一定要记住，用户买你的课程不是为了要这个课程本身，而是想通过学习你的课程，解决自己的问题。

普通人做课程一定是面向问题，而不是面向知识，要做那种解决用户在具体场景下，遇到的具体问题的课程。

这种课程，短小而精悍，用户很快就能学完，学完就能解决自己的问题，获得收获感，还能帮助你传播。而不是给用户做科普，给他们一套系统的知识理论。

*   产品需要有一个具体活下来的场景

产品需要找到一个能让自己活下来的具体“场景”，场景就是你可以帮谁，在什么情况下做点什么，而这时，用户还愿意为此付钱，活下来的场景就成立了。而内容营销，就是在这些场景中反复出现产品，达到种草的作用。

*   想法本身不值钱，真有价值的永远是：谁能把想法落地做成生意。（举个例子：你想到共享充电宝模式不算牛逼，牛逼的是你能在3个月铺满1000个点位），与其担心被抄袭，不如专注打造不可替代的执行力和落地能力，打造护城河。

*   个人开发者/小团队，如何打造护城河？

个人开发者，遇到的最普遍的问题，就是产品被别人抄袭，尤其是对方是大公司，作为个人开发者，在资源上无法与大公司抗衡，尤其是在创意和通用功能层面，大公司有能力在法律框架内，规避风险并快速复制。

*   深挖垂直细分领域

大公司追求的是大众市场，产品往往是“大而全”，功能覆盖广泛，但不够深入，难以满足小众用户的特定需求。

专注于一个非常具体、垂直的细分市场。比如，不是做“AI旅游攻略APP”，而是做“针对喜欢美食吃货的旅行攻略APP”、“人少精美的小众路线攻略APP”、“针对某个城市的详细攻略APP”等。

你能比大公司更懂这个小众群体的痛点和需求，提供更精准、更深入、更有价值的内容和服务。大公司即使看到了，也可能觉得这个市场太小，而不屑于进入，即使进入，也因为不够了解，而难以做好。

在你聚焦的细分领域，将用户体验做到极致，深入理解目标用户的操作习惯、偏好，打磨每一个界面、每一个流程。即使功能不多，也要保证已有的功能流畅、易用。真正优秀的用户体验能够留住用户，让他们形成使用习惯，不是简单复制功能就能实现的。

*   打造个人IP

通过持续的优质内容输出、积极的用户互动，打造个人IP形象。用户选择你的产品，不仅仅是因为功能，更是因为信任你这个人。

大公司可以通过广告，快速提升知名度，但建立深度的信任和个人魅力，在短期内是很难实现的。

还拿旅游攻略APP来举例，你是一名旅行博主，你的APP是你知识和经验的载体。人们因为信任你、喜欢你的内容，而下载使用你的APP。竞争对手虽然可以复制APP功能，但无法复制你本人积累的影响力和信任力。

*   迁移成本/学习成本

先发优势，可以占领用户心智和使用习惯，用户的使用数据，迁移到其他软件会比较麻烦，并且需要重新学习一个全新的软件，有较高的学习成本。

比如旅游攻略APP，用户在你的APP里创建了大量详细的、带有图片和备注的个性化旅行清单，用户为了保留这些数据，即使有功能相似的APP，也会倾向于留在你的APP。

在设计产品时，可以有意地考虑，如何让用户积累有价值的数据或配置，从而增加他们的迁移成本。

*   信息差永远存在，你需要做的就是把合适的产品，在合适的平台，卖给合适的用户！

*   在没有产品的时候，快速找到几个渠道去做代理，卖别人的产品自己相当于就有了产品，用来快速验证项目的逻辑。

*   有什么赚钱的项目？万物皆可卖，只要你能卖出去，任何项目都可以赚钱！

*   不要问消费者想要什么，一个企业的目标，就是去创造那些消费者需要，但无法形容和表达的需求。你不用说服他们，说你有这方面的问题，只要你展示给他们，他们就会意识到，我的天，我有这方面的问题，我非常需要它！

*   一个人要赚到钱，首先要挖掘市场上存在的机会，再者就是做最小可行性测试，把产品投放到市场上验证客户是否买单。需求-产品-推广-服务，这几个因素缺一不可。

单空想做出来的产品，基本很难成功，都是自己想出来的伪需求。挖掘需求最直接的方式，就是找市场上已经验证过的赚钱案例，对于一个人来说，最好足够细分垂直的领域，竞争者不大，赚钱的天花板又高，才能提高成功的概率。

# 关于转化

*   产品的价格，取决于产品在客户心中的价值，与其降价，不如多想想客户为什么不愿意给你付钱？想办法让客户觉得产品值。

*   搞变现就是围绕一个卖点，不断吆喝自己的成功案例和业务报价。好产品不一定卖得好，但是宣传好的产品，销量肯定不会差。互联网上，即使酒香也怕巷子深，这也是为什么有那么多的劣币驱逐良币的根本原因。

*   关于售前：尽可能降低用户的决策成本和理解成本，降低下单压力。成交路径要尽可能短，不断做减法，删去所有无效步骤，无效步骤越多，流失客户越多。

*   商业逻辑是非常简单的，不要想得太复杂，五花八门的技巧容易把自己绕进去了。销售额=流量×转化率×客单价×购买次数，这就是万能的赚钱公式。一切动作要考虑是否围绕这四个要素来做，如果没做，那很有可能你当前在做的是无用功。

*   再好的产品都不能讨好所有人，只要讨好肯掏钱的就好了。不可能所有人都买你的产品，但一定会有人买，你要做的就是找到愿意买的人。

*   不要让客户觉得你的产品很廉价，一个产品能够卖出多少的价格，不是看产品本身的价值，而是看产品能够被塑造出多少的价值！

*   你觉得有价值≠用户觉得有价值，要想办法让用户感受到你的产品价值。

*   要从第一个粉丝就开始变现，流量就像是一张门票，有效期内你不用掉，就会变成一张废纸。如果有新的粉丝进来，最好趁热打铁转化，等这些人的注意力跑到别的地方去了，你再想拉回来、再想激活就会很难。

*   能够变现的流量才叫流量，不能变现的流量只能叫做数据。所以一定要用内容，从源头上控制流量的精准度，力求把留住的用户最大限度转化，引流后转化不了，等于浪费精力。

*   解决一个问题有无数种方案，不以产品为中心，卖的不是产品，是解决方案！不要单单只做产品，是做一个客户群体的服务，本质是解决方案。

*   朋友圈就是你的个人形象，一个陌生人在加上你之后，第一个动作，很大概率会打开你的朋友圈翻一翻。

*   做私域，一定要重视朋友圈：公域是一次性的消费，而私域是有累积的，是能带来复利的，私域的人货场比公域更为重要，而朋友圈几乎是目前最重要的展现形式，重要程度丝毫不低于公域的人货场，这里才是应该重视起来好好搭建的地方，也是私域提高利润的核心。公域的话，产品一定是最重要的核心，但私域不是，私域是建立在客户信任的基础上的，也就是客户是相信你，所以才相信你的产品。

*   影响用户付费决策整个链路上的所有东西，全部都是你的产品。

无论你手里有什么了不得的产品，都是用户付了钱才能体验到的。在用户没有拿到你的交付产品之前，你的内容、朋友圈、海报、介绍、体验课等等，也都是你的产品，这些可以统称为售前产品。

售前产品解决的是用户要不要买的问题，是让别人从不付款到付款的问题。至于用户拿到手的交付产品，也叫售后产品，它解决的是用户拿到产品之后，要不要找你退款，要不要找你售后的问题。

而你要想在内容平台赚到钱，首先要解决的就是用户付款之前看到的东西，这个东西才是决定了钱能不能揣到你的腰包里的关键。

你可以观察一下，那些在抖音、小红书、视频号等平台赚到钱的人，你觉得他们大部分时间都在干嘛？在没日没夜的钻研产品吗？绝对不是！他们80%，甚至90%以上的时间，都在研究如何做内容，如何搞流量。

*   明确为哪类人群，解决什么问题和提供多少钱的服务。公式：为**人群，提供**的产品、服务，解决**问题。

*   公域是用来建立信任的，私域是用来成交的，要价值吸引，不骚扰。

*   前期收款问题：可以开个淘宝店，让用户直接在淘宝下单，不但可以增加用户信任、解决收款限制等，还能带来一些淘宝自然搜索流量。

*   客户不愿意给你付钱，无非3个原因：

*   确实没钱（没有钱的客户，那叫客户吗？）

*   客户觉得你不值这个钱

*   客户不需要，要么是产品一开始的方向就是错的，要么就是流量精准度问题

如果是第二种，说明客户还没有看清你到底值钱在哪里，你现在最需要解决的问题，就是继续向客户输出确定性，你要告诉客户：我就是你要找的那个人，我能帮你解决任何你现在最紧迫的问题。

*   要让用户感受到产品的价值，才更容易成交高客单价。要么就价格够低，降低用户的决策成本。

*   只要满足用户需求，就能赚到钱，你需要做的就是选谁作为付款者，以及怎么打动付款者，这个需求可以是物质需求，也可以是精神需求

*   你能赚多少钱，取决于你服务的人到底有多少钱。尽量不要去服务穷人，穷人只会消耗你的能量和精力，富人只要觉得东西对自己有价值，就会爽快买单。穷人只会一味追求便宜，便宜再便宜，最后也舍不得买。

# 关于杠杆

*   当有机会跑通业务闭环的时候，千万别守着三瓜俩枣自嗨，一定要找杠杆，要用裂变思维。

*   很多业务看似普通，一旦找到杠杆以后是有赚大钱的机会的。微商本质是卖货，很普通。但是加上代理模式以后，可以让上万人帮你卖货，也就等于上万人帮你赚钱。

*   跑通了一个渠道的变现路径，成本最低且最高效的办法不一定是招人，而是把整个路径拆分下来，找大量的兼职帮你放大。成本低，效率高，风险低。

*   找到属于自己的杠杆，才能利用有限的时间和精力，产生巨大的财富，比如人力杠杆（让别人为你工作，典型案例就是公司），自媒体杠杆（无限放大自己的影响力），资金杠杆（投流、打广告），技术杠杆（RPA自动化、脚本），和复制边际成本几乎为零的产品（软件，知识付费，专利等知识产权），杠杆是改变人生命运最有力的武器！

*   如何做矩阵流量？

矩阵流量的核心就是可复制性，不能复制的模式就无法矩阵。找到一种可复制的模式，想办法把整个赛道吃下来，而不是去纠结一两个账号为什么没流量。

矩阵真正的核心，就是批量做小号，是如何低成本高效率的生成内容，并且有足够的账号，可以把这些内容发出去，然后把用户引过来变现或者直接变现。

*   挖掘对标

进入一个赛道的第一件事，就是去自媒体平台（抖音、小红书、视频号、B站、公众号），把这个赛道所有有参考价值的账号和爆款内容，全部挖掘出来并整理成表格。

*   拆解模式

把这些账号和爆款内容中，所有可以复制的内容形式，全部拆解出来，看那种内容形式可以获取流量，并且自己可以复制，且复制的效率也比较高。

*   测试模式

确定几种可复制的内容形式后，剩下的就是1:1复制，先像素级模仿，拿5-10个账号去做测试，看看流量如何，如果很差就换内容形式，直到找到有流量的内容形式为止。

*   测试产出

不能变现的流量，只是一堆数据，所以不能只看流量大小，要把流量的产值计算出来，看看这种内容形式的流量产出怎么样，如果效果还不错，就继续复制到20个30个N个账号。

可以引流用户到不同的微信中，方便统计流量是来自于哪种类似的内容。顺便给用户打上标签，可以快速判断用户是来自于哪种内容、意向高低、添加日期等，方便后续的精细化运营，比如：A内容-B意向-250810

*   杠杆放大

流量也跑通了，产出也还不错，说明模式已经跑通，这时候不要小富即安，要加杠杆放大。

*   人力杠杆：找线上兼职，按条数或者加人数结算，或者找线下员工，制定标准，每天每个人做几个账号，每个号发多少条内容等。

*   技术杠杠：梳理标准SOP流程，借助PRA+AI，以及AI编程编写脚本，实现全自动化或者半自动化。

*   资金杠杆：直接投付费广告，快速复制放大。

# 关于学习

*   学习要以改变和行动为标准，最好带着问题和目的去学习，避免精力被浪费在低价值的事情上。真正的学习不在于懂得多少道理，而在于自己改变了多少。

*   做任何事之前，明确自己真正的目的，和想要达成的效果，以结果为导向，逆向拆解出最小行动单元，要做和目标指向性一致的事情。

*   判断自己是否在浪费时间的方法就是：你是在创造，还是在消费？

*   懂得再多，不如马上去干一件事，试着用你的认知和能力，帮别人解决问题，看能不能换钱。

*   建立“结果导向”思维：所有学习、努力、投入，都问自己一个问题：“这个能不能帮我赚到钱？”

*   知识是永远学不完的，实操就是最好的学习，现在用得到的就去学，现在用不到的了解一下就行，等用得到了再去深入研究。

*   互联网上80%的知识都是无用的，只有20%的有价值。

*   学会延迟享受，在花钱之前问自己一句：这笔钱花了还能不能回来？这笔钱买的是资产还是负债？把钱花在资产上才会越花越富！

*   你每年花多少钱？花多少时间，花多少精力？用在自己的学习和成长上。

*   读的多，读的快并不一定是好事，阅读的深度比速度重要，阅读的质量比数量重要，阅读只是最表层的行为，最终目的是通过思考和行动改变自己的行为，要紧紧盯住改变这个最终目标！

*   学以致用！阅读不是为了记住文章中的所有内容，只要有几个观点能引发自身思考和让自己发生实际行动就足够了！

*   99%的问题都能找到标准答案，都有知道怎么解决它的人，如果自己搞不定，可以找懂的人或者AI问问。

*   一个人一生能做成一件事，就已经很了不起了，全面发展等于全面平庸，与其花费大量时间去补自己的短板，不如不断地精进自己的特长，发挥自己的优势。就像你记住某个IP，大概率是因为这个IP有某方面的标签，而不是因为这个IP的各方面比较均衡。

*   只有确定了具体的目标，才能知道自己需要具体提高哪些技能和知识，需要做哪些动作。

*   只要肯吃苦，就会有吃不完的苦，吃苦就是吃苦！朝九晚五去上班谁不会啊，真正的吃苦是吃学习的苦、吃思考的苦、吃自律的苦。

*   不要总想着去研究那些“自我提升、认知破局、个人成长”等大而空的知识，要把全部注意力放在解决“非常具体的与赚钱相关的问题上”，比如“抖音前5秒完播率怎么提高”，“小红书怎么提高封面点击率”，“视频号直播怎么提高停留率和互动率”，“对标账号怎么像素级模仿”等等，这些问题解决的多了，认知和钱自然就来了。

*   学会用金钱、用成果来衡量自己的成长，而不是用“虽然没赚到钱，但是学到了很多”来安慰自己。对于创业者来说，没赚到钱，那就是失败！知识一定要转化为生产力，在学以致用的基础上，多追求学以致富。

*   研究内容是研究别人的需求，研究技术只是为了方便自己。赚大钱的人，往往不是学技术的，而是找有技术合作的人。

*   进入一个新领域，最快的学习方法，就是把你能接触到该领域最高价值的内容，系统的阅读一遍。你对这个新领域的了解，就会超过绝大多数的人。

*   任何技能的获得和精进，都离不开刻意练习，不是泛泛的去做，而是专注的去做，集中注意力，才能够保证你的每一次努力都是有效的。碎片化的知识，学到的都是表面，系统化的学习才是精髓，用到时才能快速找出来用。

# 关于执行力

*   千万别等到一切都完美了再开始，降低高预期，先随手干起来，一边学习一遍实操。

真正的问题，都是在实操中产生的，只靠学习是远远不够的。就像剪辑视频，你看100个剪辑教程，都不如你亲自下场去剪辑一个视频，哪怕一开始剪辑的不好，但剪辑的次数多了，自然就知道该去学什么，该怎么去剪了。

比如你想做抖音，不是先花3个月时间，去研究平台的所有规则，而是今天就找到一个对标，明天就注册一个账号，后台就试着模仿对标账号，剪辑一个“垃圾”出来，哪怕流量只有几十，先完成“从0到1”的动作。

然后你才会发现“为什么我发的视频没流量”，这个具体的问题，有了具体的问题，就有了学习的具体方向，这样的学习才有有效的！

*   人都是利益驱动的动物，动力不足的时候，就要看这件事背后可以给你带来的价值

*   拖延症的最大阻碍是目标不清晰和完美主义。

*   如果你想要赚钱，你首先需要的不是一份“商业计划书”，而是采取一些实际行动去验证你的想法，并产生收入。

*   兴趣是行动的第一驱动力，如果做什么事能让你开心，能让你有成就感的，这类事情，你会比一般人更持续的去做。有效的方法就是：写出自己最感兴趣的30件事，然后从中间筛选出最感兴趣的一条。

# 结语

对自己有启发、有价值，甚至能引发自己思考的内容，都值得反复阅读。直到应用到自己的生活中、工作中、日常行为中，而不是扔到收藏夹里吃灰，收藏的再多，知识也是别人的，落地＞学习＞收藏！