+   [龙哥赚钱周报 202505](README.md)
+   [懒人赚钱周报（单篇合集版）_20250501_20250531](202505_000.md)
+   [💝250527 懒人副业周刊](202505_001.md)
+   [【AI 相关】32 篇](202505_002.md)
+   [(精华帖)(229 赞)1 篇长文 = N 张小红书爆款图？！Gemini 2.5 Pro 这效率，我跪了！](202505_003.md)
+   [(精华帖)(229 赞)1 篇长文 = N 张小红书爆款图？！Gemini 2.5 Pro 这效率，我跪了！](202505_004.md)
+   [(精华帖)(108 赞)如何快速搭建一个可商用的扣子工作流教程](202505_005.md)
+   [(68 赞)公众号底层逻辑＋AI 提示词基础——AI 很强大，但底层逻辑也很重要！](202505_006.md)
+   [(精华帖)(87 赞)AI+《如何阅读一本书》，帮你十倍提升阅读效率和吸收率](202505_007.md)
+   [(58 赞)AI+公众号+对标账号像素级模仿，11 天收益破 1W+](202505_008.md)
+   [(102 赞)SCAI 实验室正式启动啦！](202505_009.md)
+   [(精华帖)(94 赞)从知识管理到服务自媒体创作：AI 知识库搭建全流程教学](202505_010.md)
+   [(46 赞)AI 编程：用 Cursor 搭建一个小红书商品数据监控系统](202505_011.md)
+   [(101 赞)做出了人生第一个 Coze 工作流和 RPA 场景，学会了用 RPA+AI 批量工作，搞定了批量提取小红书链接](202505_012.md)
+   [(50 赞)小白看完就能学会！10 分钟搭建小红书批量图文爆款仿写助手（保姆级教程）](202505_013.md)
+   [(96 赞)AI 传术师俱乐部微信群聊精华太多了](202505_014.md)
+   [(51 赞)（ai 小说）三月的航海群内 问题汇总百问百答贴](202505_015.md)
+   [(58 赞)AI 写作法，它是如何帮助我从一个三流作者到成功登上到虎嗅公众号头条](202505_016.md)
+   [(精华帖)(91 赞)无需代码！零基础玩转 GitHub：找工具、搭网站、白嫖资源的指南](202505_017.md)
+   [(70 赞)每个月 1 美元，稳定解决 Claude 环境问题](202505_018.md)
+   [(62 赞)用 AI 做了一个海外 iOS APP，上架 5 天 ，累计 5 个年会员订阅，预估 175 刀销售额](202505_019.md)
+   [(48 赞)YouTube 长视频批量生成工作流](202505_020.md)
+   [(63 赞)正式入驻 SCAI 实验室｜从在夜市摆摊的程序员，到生财的 SCAI 实验室](202505_021.md)
+   [(52 赞)视频号+AI 产出内容，月销售额做到 1000w](202505_022.md)
+   [(44 赞)想做外贸的看过来！如何用 AI 批量获取海外高净值 B 端客户？](202505_023.md)
+   [(40 赞)心理学视频生成小助手（火柴人）喂饭级教程-Coze 智能体](202505_024.md)
+   [(精华帖)(61 赞)巧用多维表格，让 AI 成为小红书运营实际生产力](202505_025.md)
+   [(41 赞)新手创作者如何用 AI+RPA 一天创作 100 篇公众号原创 SEO 文章获客](202505_026.md)
+   [(67 赞)AI 写作变现，8 个月 65W，AI 写作工作室建立全流程分享+实证分析经验](202505_027.md)
+   [(精华帖)(75 赞)从 0 到 1 搭建 AI 赋能的小红书高效运营体系](202505_028.md)
+   [(38 赞)曾想拒绝这个需求，如今靠它 8 周跑通商业闭环](202505_029.md)
+   [(精华帖)(55 赞)从零开始的 AI 开发铲子工具之路：一个程序员的 4 个月复盘](202505_030.md)
+   [(精华帖)(41 赞)一键批量爆款视频转 AI 视频工作流](202505_031.md)
+   [(46 赞)数字人口播自动化：扣子+多维表格+蝉镜实战教程](202505_032.md)
+   [(50 赞)手把手教你使用 Coze 智能体+DeepSeek 二创公众号爆文并保存到飞书文档并发布到公众号上](202505_033.md)
+   [(43 赞)AI 创业典范，12 个月构建 12 个项目](202505_034.md)
+   [(33 赞)我做了个智能体，文章秒变小绿书图片，效率提升不是梦！](202505_035.md)
+   [【小红书】11 篇](202505_036.md)
+   [(精华帖)(249 赞)如何做低粉高变现的小红书商业 IP 模型？](202505_037.md)
+   [(精华帖)(170 赞)线下摆摊 x 小红书，4 个月实现从 0 到月入 3w！](202505_038.md)
+   [(精华帖)(134 赞)小红书获客万能公式和操作手册](202505_039.md)
+   [(精华帖)(163 赞)手把手教你 0-1-10 小红书获客和私域运营（祛魅篇）](202505_040.md)
+   [(71 赞)第一次航海，第二周出单，2 个月赚回门票钱，生财新人参与「小红书电商」航海的经验分享](202505_041.md)
+   [(精华帖)(105 赞)普通人如何在小红书构建自己的小生意？](202505_042.md)
+   [(精华帖)(76 赞)2025 小红书本地生活，别算规模，算利润](202505_043.md)
+   [(41 赞)小红书虚拟电商+SEO，一次偶然的数据分析发现的好生意](202505_044.md)
+   [(58 赞)一间 500 元租来的出租屋为例，手把手教你做小红书家居博主!](202505_045.md)
+   [(37 赞)2025，都给我去做小红书“买手”!---超全的买手实操攻略](202505_046.md)
+   [(37 赞)（千字短文）小红书矩阵引流了 5000 个客资，总结出来的一些结论](202505_047.md)
+   [【闲鱼】3 篇](202505_048.md)
+   [(精华帖)(167 赞)闲鱼从月入 1 万到打造 30 人，400+账户的工作室，我如何迈过“怕扩大”的坎](202505_049.md)
+   [(精华帖)(65 赞)实操 4 年闲鱼电动车项目完整攻略：实操变现指南（附详细操作流程）](202505_050.md)
+   [(45 赞)闲鱼虚拟产品复盘，2 个月实现从 0 到月入过万](202505_051.md)
+   [【项目拆解】6 篇](202505_052.md)
+   [(精华帖)(114 赞)6 天 18 万营业额，单日最高营业额 9.6 万，0 退费 9 期「生财有术」王牌种草官，从引流，转化，到交 付，全流程 sop 操作手册](202505_053.md)
+   [(42 赞)流量包充值，虚拟项目拆解实操](202505_054.md)
+   [(34 赞)如何在 B 站，打造 70w 粉的流量矩阵](202505_055.md)
+   [(50 赞)小学语文虚拟资料项目总结：从 0 到 100，3 个月团队快速盈利 30w](202505_056.md)
+   [(精华帖)(47 赞)生财布丁 生财有术帖子分析助手](202505_057.md)
+   [(35 赞)花费 300w 的《互联网创业 10 个月的失败经历》](202505_058.md)
+   [【微信】1 篇](202505_059.md)
+   [(精华帖)(98 赞)做了 5 年视频号直播，我总结了这 5 个关键节点与底层认知](202505_060.md)
+   [【生财认知】11 篇](202505_061.md)
+   [(精华帖)(509 赞)每一步，都算数。](202505_062.md)
+   [(294 赞)一个操盘手到底需要具备什么样的底层能力？](202505_063.md)
+   [(259 赞)禁止卖盗版生财内容](202505_064.md)
+   [(271 赞)视野大于认知大于财富。 视野，就是见过。读过的书、见过的人、走过的路、加过的社群，最后变 成了一个人的视野。](202505_065.md)
+   [(精华帖)(266 赞)通过合理投资与创业实现财富增长，同时要保持正确心态。](202505_066.md)
+   [(精华帖)(267 赞)做副业：如何月入 3000 到 20000？](202505_067.md)
+   [(180 赞)我适合做什么：如何借助“问题清单+AI+怦然心动的直觉”来选项目？](202505_068.md)
+   [(精华帖)(103 赞)看了生财 100 篇精华帖，读了 10 位以上的大佬成长故事，我总结出的普通人做项目 5 条破焦虑指南](202505_069.md)
+   [(58 赞)生财第四年，没有爆款项目，也慢慢找到了自己的节奏，缓解焦虑贴](202505_070.md)
+   [(精华帖)(107 赞)100 万学费买的教训：创业不做这 4 件事，永远困在小作坊](202505_071.md)
+   [(66 赞)读书就是要“信，愿，行”](202505_072.md)
+   [【好事分享】1 篇](202505_073.md)
+   [(精华帖)(82 赞)70%团队消失背后，打粉生意的思考与出路](202505_074.md)
+   [【海外项目】3 篇](202505_075.md)
+   [(精华帖)(141 赞)Creem 支付配置：小白视角和路径，手把手教学](202505_076.md)
+   [(精华帖)(51 赞)通过注册美国公司+水星银行申请 Stripe 的教程](202505_077.md)
+   [(35 赞)TikTok 小店无货源模式，新手第一个月盈利 5000＋复盘](202505_078.md)
+   [【抖音】2 篇](202505_079.md)
+   [(精华帖)(300 赞)黄金选手做流量，钻石选手做线索，每月自然流 5000+线索获客打法分享](202505_080.md)
+   [(精华帖)(109 赞)无论你要与不要，搜索流量就在那！抖音搜索 DSO 航海即将起航！](202505_081.md)
+   [【YouTube】3 篇](202505_082.md)
+   [(精华帖)(122 赞)YouTube 魔法女孩虚拟 IP 打造，赚到第一千美元](202505_083.md)
+   [(102 赞)1 个月速通 YouTube 赚美元！3W 字干货手册+免费开源神器，小白逆袭就靠它！](202505_084.md)
+   [(42 赞)关于对圈友的飞书文档《13 天开通 YouTube YPP，从 0 到 1 月入过万的自动化实操记录》的补充](202505_085.md)
+   [【生财技能】2 篇](202505_086.md)
+   [(55 赞)如何从一个小的需求点出发，把它落地成具体可执行的大项目？](202505_087.md)
+   [(精华帖)(59 赞)小微企业创业指南，十几年财税经验，手把手帮你帮你理清工商、财务、社保等问题](202505_088.md)
+   [【其他】1 篇](202505_089.md)
+   [(78 赞)如何通过相亲软件找到人生伴侣？](202505_090.md)
+   [【亦仁的收藏夹】6 篇](202505_091.md)
+   [(106 赞)为了尽可能最好的结果，永远不要将就 不要将就。](202505_092.md)
+   [(117 赞)一定要学会辨别身边成长极快的人。](202505_093.md)
+   [(75 赞)模型即 Agent，Agent 即工具。](202505_094.md)
+   [(97 赞)独立开发者的黄金时代](202505_095.md)
+   [(65 赞)YC 合伙人揭开创业真相：为什么大多数人创业失败？](202505_096.md)
+   [(60 赞)买在对手被迫时](202505_097.md)
+   [(精华帖)(135 赞)（转化大于流量）一套全员销冠的 SOP 搭建流程（90%私域行业适用）把销冠的价值留在公司](202505_098.md)
+   [(精华帖)(180 赞)副业月入 5 位数，我靠着 AI 写作＋公众号打通 0-1，我的 1 年生财之路复盘](202505_099.md)
+   [(精华帖)(169 赞)借助 AI，ecpm100+单价的公众号实操指南](202505_100.md)
+   [(精华帖)(198 赞)Youtube 自动化 AI 动物故事素材制作（保姆级教程）](202505_101.md)
+   [(115 赞)不要对着庄稼大喊大叫。--情绪稳定](202505_102.md)
+   [(精华帖)(178 赞)《新手全平台矩阵化操作指南：从 0 到 1，如何省钱搭建矩阵》](202505_103.md)
+   [(精华帖)(225 赞)超级个体做 IP 需具备的 10 个能力（2.5 万字总结）](202505_104.md)
+   [(精华帖)(187 赞)情感流量如何利用最短路径跑通变现闭环](202505_105.md)
+   [(精华帖)(151 赞)小红书自动化运营让效率超级加倍](202505_106.md)
+   [(精华帖)(174 赞)推特增长之路：我如何从 0-1 在推特平台起号完成变现](202505_107.md)
+   [(155 赞)做公众号一个月，单篇爆了 27 万，我是怎么做的？](202505_108.md)
+   [(118 赞)赚钱的‬本质是创造并释放价值，坚持利他，成己达人，帮助别人成‬就自己。](202505_109.md)
+   [(145 赞)对负债 500w 的圈友的问题解答](202505_110.md)
+   [(165 赞)蹲一个 70000 名圈友成就达成](202505_111.md)
+   [(142 赞)小红书电商的拓展](202505_112.md)
+   [(174 赞)杨涛问答-想找个适合自己可以深耕的项目](202505_113.md)
+   [(99 赞)出海 web 站收款账户 stripe 开通细节分享指南](202505_114.md)
+   [(106 赞)我把亦仁、刘小排、哥飞做成了 ai，装在口袋里随时问](202505_115.md)
+   [(138 赞)在生财，就要靠不断的行动，躬身入局弄脏双手](202505_116.md)
+   [(153 赞)越种草越幸运，邀请所有生财有术圈友，成为第 9 年 418 活动种草官](202505_117.md)
+   [(102 赞)AI+养生视频实操步骤](202505_118.md)
+   [(64 赞)美元是怎么赚到的：我用 3 个月在 YouTube Shorts 上赚到人生第一笔美元](202505_119.md)
+   [(141 赞)如何发现一个 20 岁时就值得投资的人](202505_120.md)
+   [(135 赞)段总，怎样才能改变茅台在中国人心中的地位啊？](202505_121.md)
+   [(精华帖)(133 赞)新手小白如何打造自己的 COZE 工作流](202505_122.md)
+   [(精华帖)(127 赞)MCP 实战教程：将公众号接口做成 mcp 后，我终于实现了，一句话让 AI 搜索、撰文、配图、排版最后发布公众号](202505_123.md)
+   [(精华帖)(133 赞)从生活细节中发现机会，实操两年的培育钻石项目解析](202505_124.md)
+   [(精华帖)(78 赞)从 0 到 1 打造出海 AI 工具站，30 天斩获首单 95$背后的实战分享！](202505_125.md)
+   [(精华帖)(77 赞)保姆级教程 利用 AI 制作 3D 动画版甄嬛传文字教程](202505_126.md)
+   [(精华帖)(87 赞)新人入局 AI 门槛最低的就是 AI 自媒体，仍然还有机会](202505_127.md)
+   [(114 赞)有没有赌徒成功从赌博中走出来的真实案例？](202505_128.md)
+   [(55 赞)AI Web 出海项目实操](202505_129.md)
+   [(67 赞)保姆级教程-coze+剪映批量制作火柴人心理学玩法](202505_130.md)
+   [(精华帖)(117 赞)实体商家不写一行代码，如何搭建 Ai 小程序赋能门店，实现业绩倍增](202505_131.md)
+   [(45 赞)手把手教你领取 Gemini 会员 15 个月！立省$300！](202505_132.md)
+   [(51 赞)免费领取 Cursor 年度会员的保姆级教程（含国区开通解决方案）](202505_133.md)
+   [(118 赞)项目转型的问题](202505_134.md)
+   [(67 赞)《战略 7 力》](202505_135.md)
+   [(72 赞)读段永平：做对的事情](202505_136.md)
+   [(111 赞)直播-如何更好的利用生财来帮助你获得 10x 的成长和跃迁](202505_137.md)
+   [(110 赞)杨涛问答-不同铺子流量和租金的平衡点](202505_138.md)
+   [(84 赞)高客单副业（酒店代订）全网最全攻略](202505_139.md)
+   [(36 赞)手工市集摆摊经历](202505_140.md)
+   [(精华帖)(91 赞)1 个月入门「同城直播发售」交付操盘手,赋能商家同时单月个人收入 4 万+](202505_141.md)
+   [(36 赞)Ai 实现书单号、国学文化、治愈系等自动化原创视频制作](202505_142.md)
+   [(精华帖)(88 赞)ComfyUI 工作流使用 OpenAI 三种最新生图模型自动批量出图（保姆级教程+工作流下载）](202505_143.md)
+   [(67 赞)幸福的人不爱吵架](202505_144.md)
+   [(52 赞)从 0 开始手把手教你用 n8n 打造自动化生图动作流](202505_145.md)
+   [(77 赞)我是如何用 1 年 4 个月赚到人生第一个 100w 的](202505_146.md)
+   [(58 赞)最新版本 cursor 使用教程 (0.49.x)](202505_147.md)
+   [(45 赞)零基础新人 2.5 个月 1.6w 粉：从 0 到 1 的 AI 自媒体踩坑复盘](202505_148.md)
+   [(39 赞)知识付费年入百万创收模型（普通人最佳年入百万之路）](202505_149.md)
+   [(精华帖)(60 赞)如何做一个接入 AI 功能的站？如何做一个 UI 精美的站？](202505_150.md)
+   [(62 赞)04 年学生入局小红书电商，我是如何快速选到多个爆品的？](202505_151.md)
+   [(87 赞)生财第 9 年的生日会正在直播中！](202505_152.md)
+   [(39 赞)Gmarket 日记：三人团队靠店群每月 5 万美金纯利（从 0 到 130 家店的全流程拆解）](202505_153.md)
+   [(43 赞)适合普通人切入 AI 的 10 个项目，模式拆解](202505_154.md)
+   [(54 赞)做一个 Chrome 的插件，用来更好的阅读中标的风向标](202505_155.md)
+   [(44 赞)今年的巴菲特股东大会，依然“毫无新意” ——对投资人马文亚的访谈摘录。](202505_156.md)
+   [(精华帖)(110 赞)真正有价值的内容，付费也是很难买到的！独属于互联网人的《纳瓦尔宝典》！](202505_157.md)
+   [(64 赞)亦仁说：这是一个超级标；飞书多维表格+AI，被忽视的机会](202505_158.md)
+   [(75 赞)70 多款软件、100 多张截图、1w 多字，一份全网最硬核的「效率开挂」神器指南！](202505_159.md)
+   [(53 赞)从小米“智驾”更名，聊聊名字在传播中的意义](202505_160.md)
+   [(59 赞)纳米+既梦 MCP 生成图片](202505_161.md)
+   [(精华帖)(63 赞)25 年值得做的 4 类生意：小红书操盘手的自我拯救指南](202505_162.md)
+   [(精华帖)(73 赞)《普通人如何成为年入百万的 AI 培训师？6 大核心模块+15000 字实战解析！》](202505_163.md)
+   [(61 赞)用 AI 学习生财有术，是我快速拉齐信息差、认知差的杠杆解。](202505_164.md)
+   [(62 赞)生财 2 年，从疯狂踩坑到第一个 10W，搞钱小白如何通过“题海战术”跑通 0-1？](202505_165.md)
+   [(40 赞)马斯克「第一性原理」拆解引擎](202505_166.md)
+   [(70 赞)优质图文账号卡搜索，注重每一个细节！搜索+图文批量化工具使用](202505_167.md)
+   [(50 赞)即梦+deepseek 飞书多维表格](202505_168.md)
+   [(精华帖)(1152 赞)不要把思维方式卡在了“做题家模式”里](202505_169.md)
+   [(精华帖)(992 赞)进入一个新领域的学习方法](202505_170.md)
+   [(精华帖)(978 赞)加入生财的第一周，做什么最重要？](202505_171.md)
+   [(精华帖)(514 赞)读懂毛选，少走弯路](202505_172.md)
+   [AI写作项目最适合小白做的细分垂类——降重降AIGC一条龙！](AaezdWaEWo0OSYxCzMJcQUJrnSh.md)
+   [用Cursor搭建一个小红书商品监控系统](AafjdpTwxosTf2xhjTjcn5UKnag.md)
+   [创业10个月的经历](ADHcwb7FJigKlskfFi8ckESunUe.md)
+   [🔥一键批量爆款视频转AI 视频工作流](ApaJdYIkcohPKXxgVXLchBoSnwf.md)
+   [70%团队消失背后，打粉生意的思考与出路](APtpdFde2oEBqFxLnKHcxfAWnnf.md)
+   [从生活细节中发现机会，实操两年的培育钻石项目解析](AxMOwOxPPiebhmkgvYRc47denRg.md)
+   [零基础也能批量产出高质量带货视频，超强视频批量剪辑软件！](BOnrd0uMWoINRrx9BcCcJEh5nRg.md)
+   [生财有术年度榜单](BpMVdgU4aowBznx2YtncFBCEnIh.md)
+   [生财2年，从疯狂踩坑到第一个10W，搞钱小白如何通过“题海战术”跑通0-1？](BSqWwwpqiiSWRakxiVIcu4WZnfh.md)
+   [闲鱼从月入1万到打造30人工作室，我如何迈过“招人不赚钱”的坎](C1RodxDy2ozfTyxfUvbcAilwnGe.md)
+   [小红书虚拟电商+SEO，一次偶然的数据分析发现的好生意](CAR5dQWYAofj0UxJk0PcHYw4nXf.md)
+   [Youtube自动化AI动物故事素材制作【保姆级教程】](DpDGdcMVUouBMIx4PPPcv8Ipnab.md)
+   [AI+养生视频实操步骤](ECO1dDsrto7TAyxVgJmcWVOLnZc.md)
+   [手把手教你小红书获客和私域运营（祛魅篇）](ECSwwkvkViDJpUk0rfYcI0ZHn7g.md)
+   [普通人如何成为年入百万的AI培训师？6大核心模块+15000字实战解析！](Epcmdcw4booK0FxUAe2c9e8dnFy.md)
+   [我做了个智能体，文章秒变小绿书图片，效率提升不是梦！](EQqQdi79woDZJbxyogZctCASnzC.md)
+   [真正有用的内容，其实就那么一两句！我做互联网十几年的经验之谈！](EZkDdfGwxozlkJxndTCcsaUcnWb.md)
+   [TikTok小店无货源模式，新手第一个月盈利5000＋复盘](F1uUdMqyFoiC6zxZuFlc3bpdnmJ.md)
+   [从知识管理到服务自媒体创作：AI 知识库搭建全流程教学](F7eZd65bEoJ5emxs0SjcvUVinIg.md)
+   [【AI+公众号+对标账号像素级模仿，11天收益破1W+】-附对话提示词](FpIndCXmWokNFUxcraacD1lYn3e.md)
+   [通过注册美国公司+水星银行申请Stripe的教程和赚到第一笔Stripe收入的经验分享](FXLSdCyFPolniAxjBXRcwGO4n1b.md)
+   [巧用多维表格，让AI成为小红书运营实际生产力](GYMvdlduhoQVzSx0uT9cDam8n5p.md)
+   [YouTube长视频批量生成工作流](H18tdo6IIooXzDxsQC2cty5Znhe.md)
+   [怎么样做一个套壳网站（AI 图片站）](HDKCdrFZ0oqqKXxhmMEcquzDnzg.md)
+   [MCP实战教程：将公众号接口做成mcp后，我终于实现了，一句话让AI搜索、撰文、配图、排版最后发布公众号](HTo7d0xntoQTfmx4jpKc6nSGn4f.md)
+   [普通人如何在小红书构建你的小生意](HZWQdO4sdoew5ExQoybcgJY7nyf.md)
+   [04年学生入局小红书电商，我是如何快速选到多个爆品的？](IanKdnesXolen0xSLr3cVjBRnTc.md)
+   [非常丝滑！手把手教你使用Coze智能体+DeepSeek仿写公众号爆文并保存到飞书文档发布到公众号上](IIHtw8bOKiQUEXk5zcdcu5RfnDd.md)
+   [越种草越幸运，邀请所有生财有术圈友，成为第 9 年 418 活动种草官](ImJRdsdSLoWiWLxudORckoYNnyb.md)
+   [领取 Gemini 会员 15 个月，立省$300！【全流程】](IOnodxtsloe2fExbNMXcLfB1nwb.md)
+   [“转化大于流量”一套全员销冠的SOP搭建流程（90%私域行业适用）把销冠的价值留在公司](IYbtdXEiHovCP7x9w8Hc9jEhnGd.md)
+   [如何快速搭建一个可商用的扣子工作流教程？](JCDudPovUoit4zxepo9cMezAnFh.md)
+   [【保姆级教程】《新手创作者如何用 AI+RPA 一天创作100篇公众号原创SEO文章获客》@米斗@岳嘉](JcoldSFjYoc6wQxUsdncNFJNn2d.md)
+   [我用 AI 当艺术细胞，零基础一句话生成艺术大片，设计师朋友都 emo 了](JdZCdoJrMoWisix2owHcOA84n2f.md)
+   [真正有价值的内容，付费也是很难买到的！独属于互联网人的《纳瓦尔宝典》！](JihRdCpLToBHytxFNhMcHwyznWd.md)
+   [视频号+AI(一个月销售额做到1000w）](JRwKw3yWoi0m1wkW97HcVQ2anQb.md)
+   [YouTube魔法女孩虚拟IP打造，赚到第一千美元](JSZWwZFAFiKSqPkoJ1MchPlVnIg.md)
+   [注册公司常见问题【工商/财税/社保】](JYMMwLqPWiyBPxkWQVUcZ85InVf.md)
+   [生财布丁的诞生](KiyCdoN2togyzixrfmocJzq6n1e.md)
+   [新手全平台矩阵化操作指南：从0到1，如何省钱搭建矩阵](KpCuwcKX9iAODQkJ5Q1cL1ZknSf.md)
+   [帮你更深入的拆解中标风向标 - 生财布丁 0.2.0](KxoddksIgoZtrnxuV6ScdweUn1c.md)
+   [小红书自动化运营让效率超级加倍](KYnFdbmjToX3ImxlRTSciOVBnJh.md)
+   [1个月速通YouTube赚美元！精细化干货手册+免费开源神器，小白逆袭就靠它！](L5KXdFjhdoLhguxFpqZceXD8nSd.md)
+   [【喂饭版】公众号底层逻辑＋AI提示词基础，AI很强大，但底层逻辑也很重要！！](L9PhdctyRogujDxLjwUcwiVhn02.md)
+   [小学语文虚拟资料项目总结：从0到100，3个月团队快速盈利30w](LjvVdk8avoSC7GxW8OVcHOjZnJh.md)
+   [实体商家不写一行代码，如何搭建一个Ai小程序赋能门店](LQI1waNiXiiMktkPu6kctm0FnYc.md)
+   [副业月入5位数，我靠着AI写作＋公众号打通0-1，我的1年生财之路复盘（内附提示词）](LRhTdh08docf0Jx2bF8cAJsZnVh.md)
+   [小红书引流万能公式和操作手册](Ls6GdTYqYoEEGhxu1kAcJtPynlh.md)
+   [图像API工作流3_OpenAI（全能4种）](LVAIwSPqBivDj1kxisLcO6pHnPe.md)
+   [1个月入门「同城直播发售」交付操盘手,赋能商家同时单月个人收入4万+ 航海复盘](LVJ1wLNN1iTAj7kiC72cYFoPnzf.md)
+   [第一次参与生财有术分销，成为王牌种草官，我的从0到1之路](M5JGwzEpZiqtv0klHYZcLwIHnoh.md)
+   [25年值得做的4类生意：小红书操盘手的自我拯救指南](M8AtdyvtCoTcvGxNCqDc3Wq1nte.md)
+   [从0开始手把手教你用n8n打造自动化生图工作流](MOAXdcDJioc9kGxqm5qcMb1qntC.md)
+   [AI搞副业，月入百万刀还引来马斯克点赞？揭秘独立开发者Pieter Levels的“钞”能力！](MPF7d0TGHoST0nxXek1cSWXFn7g.md)
+   [每个月1美元，稳定解决Claude环境问题](MS7xdMgCHolyD4xDwGIcCbQ2n2g.md)
+   [因为想偷懒，我意外发现了1秒钟生成N张封面图的方法](N9o3d9mBZo4vNlx36iwcGSP8nhc.md)
+   [我是如何用1年4个月赚到人生第一个100w的（补充版）](O5iudHe9RoLMQmxXSElcNmyTnLd.md)
+   [流量包充值，虚拟项目拆解实操](PekrdkrOVoueKCxVyMXcwiZ7ntd.md)
+   [数字人口播自动化：扣子+多维表格+蝉镜实战教程](PjTndXO9SoyxqHxKJugcnugwn9c.md)
+   [70多款软件、100多张截图、1w多字，一份全网最硬核的「效率开挂」神器指南！](PqQadnIcNoykXOxKjZocf7XBnzb.md)
+   [适合普通人切入AI的10个项目，模式拆解](Q7radVu4JoClXlxXrpmcnSsBnSd.md)
+   [creem支付配置：小白视角和路径，手把手教学](QhQawe0nGimUockn47wcXHXxn4f.md)
+   [从零开始的AI开发铲子工具之路：一个程序员的4个月复盘](QIRpdd7mFouylBxuayecvV9YnJg.md)
+   [第一次航海，第二周出单，2个月赚回门票钱，生财新人参与「小红书电商」航海的经验分享](QJYyw4flNi1j0ZkTEnXcL77wnwf.md)
+   [无论你要与不要，搜索流量就在那!抖音搜索DSO航海即将起航！](QR38d2OBToT6u8xIhMLcb0zGndb.md)
+   [生财第四年，没有爆款项目，走出了自己的节奏，缓解焦虑贴](QZqcdQ3lpo5zqdxus8ncOPFwnUg.md)
+   [高客单副业《酒店代订》全网最全攻略【补充版】](RyS7dVX4koi1KbxUgDHcMwd5n1b.md)
+   [Cursor-零基础做软件应用 | 提示词文档](SNA1dP22HoGu8yxlyYocJg5on0c.md)
+   [小白看完就能学会！10分钟搭建小红书批量图文爆款仿写助手（保姆级教程）](SV9UdpS54ooSKjx68tYcTSeCnyz.md)
+   [二十不惑——在生财的第二年，随便聊聊](SWgwwLhl1iovJ6kQAUkcQ8qZnkb.md)
+   [手工市集摆摊经历·我如何用一年赚到人生的第一个20万](T8dwwn6uniI3sKkdHc4coZd2nkf.md)
+   [三月的AI小说航海群 问题汇总百问百答贴](Tcewdg7TMoxvO9xZ54CczEX4nTf.md)
+   [出海web站收款账户stripe开通细节分享指南](TsnPdxAUToAh5VxD6HzckW6PnCc.md)
+   [曾想拒绝这个需求，如今靠它 8 周跑通商业闭环](TVO7whjTViqBiUkLdaycNJPTnjb.md)
+   [AIDSO 爱搜手册](UdbkdYZfYoispVxZCXmcAgqYnze.md)
+   [如何做低粉高变现的小红书商业IP模型?](Um52dXCVYoPu12xGGTAc8H66n2e.md)
+   [🤖Coze 智能体-心理学视频生成小助手（火柴人）| 喂饭级教程](UsgPdAOcGojisRxgK6IcwbQfnEd.md)
+   [推特增长之路：我如何从0-1在推特平台起号完成变现](UVwWd2blmoxiTlxrxrrcUWrWnWh.md)
+   [生财第 9 年 418 拉新百问百答](Uy5JdWiFPoyYnCxju0hchVTEn2e.md)
+   [用 AI 学习生财有术，是我快速拉齐信息差、认知差的杠杆解](VHfRwHEDJix2FBkmeyjcQgLkn0f.md)
+   [AI图片站全程详解+前端制作技巧分享](VIzMwsrbwiiSFMk2Ip7cl80Cnre.md)
+   [生财有术第 9 年 418 活动种草官榜单](Vl3udUqUyoCUBQx3yzwcqPRznPh.md)
+   [亦仁说：这是一个超级标；飞书多维表格+AI，被忽视的机会](VopFdanWIotXdNxlbjzcGZSjnXG.md)
+   [1篇长文 = N张小红书爆款图？！Gemini 2.5 Pro 这效率，我跪了！](VpIDwTSYuiUAxukmO3CcLrXxnzb.md)
+   [做公众号一个月，单篇爆了 27 万，我是怎么做的？](VX3hdGNPBotPJdxPPu2cDYrvnsT.md)
+   [AI写作变现0-10，月入8W，AI写作工作室建立全流程分享+实证分析经验](WkFJdfSl2oiPfYxmoDmcPJVInLh.md)
+   [生财有术第九年 418 分销手册（种草官推荐指南）](WxWndMWWSoRA7Rx6hBMcMPgMncb.md)
+   [独自一人AI自媒体扬帆航海，0帧起手，6天上岸，我是怎么做的？](WyGydQ4XroPMS2xgjaIcyT4wnWh.md)
+   [从 0 到1搭建 AI赋能的小红书高效运营体系](X3LpdzSIAozSsTxJIuWcCMV2n8H.md)
+   [《100万学费买的教训：创业不做这4件事，永远困在小作坊》](XEqYdvZXMoG8QmxOHepcNxmVnng.md)
+   [闲鱼虚拟产品复盘，2个月实现从0到月入过万](XkbXdq2RwoxyP9xgMc2cEzE4nMh.md)
+   [保姆级教程 | 利用AI制作3D动画版甄嬛传文字教程](XPNbwZJUFiHOD9kjNTncFy3un4e.md)
+   [闲鱼电动车项目完整攻略：实操变现指南（月入5k+，附详细操作流程）](YKLYdKRMUoHLmLxUhFdctbOZnAA.md)
+   [零基础新人2.5个月1.6w粉：从0到1的AI自媒体踩坑复盘](YW2CdqEJdobt44xclr6crcyXnRe.md)
+   [一间500元租来的出租屋为例，手把手教你做小红书家居博主!](YXIWdYygvoBVUnxrrEDcXHlEnce.md)
+   [保姆级教程|coze+剪映批量制作火柴人心理学玩法](ZtqOdoOuhogJjXxcuHAcZlGVnUb.md)