# (精华帖)(476 赞)对收入波动风险，职业身份认同缺失，未来的不确定性的解答

> 原文：[`www.yuque.com/for_lazy/zhoubao/wysq589aygn5f3uo`](https://www.yuque.com/for_lazy/zhoubao/wysq589aygn5f3uo)

## (精华帖)(476 赞)对收入波动风险，职业身份认同缺失，未来的不确定性的解答

日期：2025-04-17

提问：

亦仁大佬，你好，靠副业收入翻倍了，但还是很焦虑，应该怎么调整，非常希望能获得你的回复和建议；
一、先说说我的情况，之前本职工作是互联网行业，在职期间年收入 30 多万，早些年收入在 40-50 万，因为行业不景气，收入也随着下降了，去年 11 月底失业了，但我和朋友朋友一起跑通了量化交易，目前主要做黄金交易，现在月收入 6 万左右，预计年收入能有个 60-70 万吧；现在量化交易这块稳定后，大多数工作合伙人全职在打理，自己有额外精力做其他事情；
二、现在有几个选择：1、重新找一份工作，年收入预计在 30 万左右；2、在生财选择一个新赛道开辟并深耕，逐步发展成自己的第二主业；3、继续深耕量化交易，把盘子做大；
四、目前经济压力：目前家庭支出 2-3 万/月； 五、目前主要焦虑点：收入波动风险，职业身份认同缺失，未来的不确定性

回答

第一个问题，职业身份缺失，这是典型被工业化教育出来的思维方式，做题家思维，职业其实是工业化流水线背景下的教育塑造出来的岗位划分，我们都要从职业的叙事里面跳出来，这个世界没有职业，只有价值创造者。
同样的，我也建议圈友打破这样的思维方式：我是程序员，我是运营，我是设计师，我是产品经理，我应该做什么？
应该具备的思维方式是：我是价值创造者，我有什么样的目标，我应该具备什么信念，为了达成目标我需要学习什么技能，整合什么资源，进入什么圈子等，这也就是老板思维。
第二个问题，未来的不确定性和收入的不稳定性，这两个是同一个问题。
首先得接受现实，这个世界，从上到下，几乎都存在巨大的不确定性，少量的人很稳定，无非是穷的稳定而已，他们已经用极好的心态接受了收入不怎么增长的事实。
大量寻求发展和上升的人，都需要面对不确定性，包括我也是如此，那如何与不确定性相处，与你分享我的思路： 1/
理解在短期，不确定性和波动是存在的，且是完全无法预估的，这个短期是多久视人而定，有人是一个月，有人是一年，有人是几年。但长期来看，三到五年，五到十年，这个世界的确定性还是非常高的。技术驱动，贸易驱动，市场经济驱动，用户价值驱动，连接驱动，审美驱动，多快好省驱动，等等，这些底层规律和逻辑在长期一定会发挥作用。
2/ 尽量做符合长期规律的事情，与这些长期规律共振，这样就可以无视短期的各种波动。之前
老师分享过一句话，我印象很深刻，“短期靠策略，中期靠战略，长期靠做个好人”，做个好人，也就是我理解的符合长期规律的事情，包括利他，真诚，感恩等。 3/
主动拥抱不确定性，从不确定性中受益，回到你的问题中，你问是回公司上班，还是选择一个项目自己去探索，换做是我，我一定会选择不确定性大的事情，因为这意味这更大收益的可能性，意味着未来有机会突破到年收入百万及以上，而它的下限对我来讲是可以接受的。
4/ 考虑到你的现实压力，最终怎么选，还是得你自己做出决定。做出决定后，从此就不看对错，而是尽量行动让自己的决定变正确。 就说这么多，祝你一切顺利。

* * *

评论区：

锦程拾光 : 做个好人很难[叹气]

鹏哥 : 很多人都没想清楚自己要什么

韦生 : 努力做个好人，利他、真诚、感恩。

论文清醒学姐 : 就冲这个回复内容的发心和质量，就必须续费生财

花生结果 : 我是价值创造者

浩雨（小朱） : 做一个价值创造者

小牛 : 我是价值创造者，什么样的目标，应具备什么信念，达成目标，学习什么技能，整合什么资源，进入什么圈子。短期靠策略，中期靠战略，长期靠做个好人。符合长期规律的事情。真诚、利他、感恩[抱拳]

文少 : 做自己喜欢的，能力范围内，最大的梦