# (156 赞)不知道未来的路该怎么走

> 原文：[`www.yuque.com/for_lazy/zhoubao/rgyggzuec18spzgz`](https://www.yuque.com/for_lazy/zhoubao/rgyggzuec18spzgz)

## (156 赞)不知道未来的路该怎么走

日期：2025-04-15

提问：

亦仁大大，第一次提问，我现在有几个十分困惑的点，不知道该如何是好，我尽量表达出来我的困惑点。
1.首先介绍一下我的情况，我是前两年刚毕业的，然后在上海一家公司实习，一直到现在，去年加入生财有术的，老家河南，现在在上海做实施工程师，反正就是没有啥技术含量的。税前 8500，到手现在平均 7000，然后目前手里存款有 6000。
2.现在做的副业自从去年 11 月份看到你说 YouTube 超级标，然后就入场了，当天注册了 YouTube，但是当时仅仅凭着自己的兴趣在做。现在目前为止，做了 6 个号，1 个号开通了 ypp，另外两个已经达标不过正在申诉中。
迷茫点：
1.不想上班，实在是不想上班，真的很没有意思，上班时候没事的时候每天剪剪视频上传 YouTube，但是一有事情就很烦很想很想辞职，但是问了很多的朋友都给我的建议是骑驴找马，找好再辞职，现在行情不好，
不敢轻易辞职。但是加入生财之后其实发现没有什么行情好行情不好的，只不过是看自己能不能发现好行情。所以上班这一点希望亦仁大大能给出一个合理的建议。因为问所有人的答案都是让我不要辞职，不知道亦仁大大有没有其他的观点。
2.如果真的辞职之后，就 all in
YouTube 了，因为我没有别的技能，参加了 12 月的 YouTube 航海，现在也在深海圈里，咨询了很多圈友，他们一部分全职做 YouTube，但是同时他们也有自己别的赚钱业务，好像没有人跟我的情况相同，这就使我更加的迷茫不知道该不该辞职。
3.我自认为不是一个稳定的人，想着接触过各行各业，但是这点的弊端就是每个东西都懂一点，但是每个都没啥竞争力。我甚至在上学的时候没有想过我会在一家公司工作两三年甚至现在还在职，我有时候也在想是不是我选的行业使我现在过的不快乐，是不是该转行去别的行业去看看，这点亦仁大大怎么看？
4.其实说这么多话其实就是想告诉亦仁我不知道未来的路该怎么走，我真的很迷茫，不想每天千篇一律的活着我觉得对于我来说每天上班下班跟行尸走肉一样，活的没有意义(这里仅针对我自己)，尤其是长这么大我并不知道我自己对什么感兴趣，我有时候在想为什么别人都有自己的兴趣爱好并且能在自己感兴趣的地方发光发亮我就很苦恼，有人建议选行业时候首先选择自己感兴趣的，自己的优势，但是我那天仔细想了一天我对什么感兴趣，我有什么优势，别人说我唱歌好听，这算不算优势哈哈哈。

回答

1/ 如果实在不想上班，那就别上了，你能接受一切后果就行。
大家理性上会劝你做很多事不要做很多事，但你内心如果非常坚定，那就跟随自己的内心去做吧。往往你内心最想做的事，才能激发起最大的能量。 2/
不要看别人怎么样，youtube 坚持做半年，也不一定能做到与你工资收入持平的状态。
每一个取得成绩的人，背后都有非常多你看不到的付出。赚钱越多的人，付出越多，这基本是铁律。你看到赚到很多钱的人，不要羡慕 ta，ta 的付出超出你的想象。问问自己，能不能做到那么多付出。
与大多数人想象的不一样的是：上班拿工资，往往是最简单最轻松的赚钱方式，风险、责任、压力都是老板在扛着。 3/
跟行业没关系，跟你有关系。再差的行业，都有非常多年入百万的人。 4/
兴趣、爱好、优势，这些不是想出来和测出来的，而是在干的过程中你慢慢自己发现的。所以，当你焦虑的时候，选定任何一个不差的项目，不要管它赚不赚钱，开始干，答案在过程中。

* * *

评论区：

忧愁小松鼠 : 明白了，开始干，答案在过程中。

小樊不闲 : 每天上班上的心浮气躁的时候拿出来再看看[捂脸]

忧愁小松鼠 : 上的实在太难受

锦程拾光 : 我也有这个疑惑。我特别喜欢动嘴帮人解决问题，但不想动手，不想自己去做。不知道这个正不正常，也不知道怎样利用它[破涕为笑]

Xianer : 你的存款不够，按你的情况，我建议至少要有 3w 盈余才能裸辞。如果真不想上班，建议不要在上海待，生活成本过高，你手里的钱 1-2 个月就耗干了，除非你在上海还能有其他的收入。最好的办法是回家，如果家里的压力大的话，可以选一个家附近的小城市，维持最低的生存成本，至少存够 6 个月的生存硬开支。但是即使是这样，任何一个项目也不能保证让你在 6 个月的时间达到稳定的盈利，特别是海外项目，上限高但是起步慢啊，摸索个 1-2 年很正常。做项目就是小马过河，有的人觉得很简单，有的人就是怎么都做不到，这很正常。另外最重要的一点，如果存款花完了及时去上班，千万不要负债，不要高估自己。

link_ 林克 : 哈哈，经典刚毕业觉得现实和自己想的不一样，和学校教的不一样，所以工作就是不想上了，觉得工作没含金量，没有发展前景，没有很高的天花板等等。
但是真相是这才是生活，那些高大上的故事在这个世界上永远只占 2%，应该问问自己能不能在某些方面做到那前 2%。
最后想找兴趣爱好亦仁大佬的话就是正确答案，不过还有一个建议是去看看《如何找到想做的事》这本书是日本作者八木仁平写的，按书中做可帮你更快的找到吧，但是书里最后也写了，你擅长的、你的兴趣爱好是在做事中找到的，靠想一辈子也找不到（这不是作者原话，但是绝对和作者的意思一致）

爽子 : 嘴替啊！

忧愁小松鼠 : 非常感谢您的回答，我考虑过换地点这个事情，不过我现在刚在上海跟朋友一起合租，如果我走了的话他需要一个人承担全部的房租，所以我暂时还不能走，千万不要负债，没钱就去上班，我听进去了，非常感谢。