# (16 赞)从生财到生才——我的生财创投笔记（四）

> 原文：[`www.yuque.com/for_lazy/zhoubao/yuugx7tfeglkkbcq`](https://www.yuque.com/for_lazy/zhoubao/yuugx7tfeglkkbcq)

## (16 赞)从生财到生才——我的生财创投笔记（四）

作者： 张昭

日期：2025-03-27

我的生财创投笔记来到了第四篇，第三篇是专门写给亦仁和生财的，没有发布在星球上，所以编号没有错。

今天的核心主题是：如何正确使用孵化器。

PS：我没有进驻生财孵化器，写该文章的背景是基于从 2023 年开始，我从生财圈友里面挑选出优秀的 00 后，对他们进行孵化和投资。截止到目前，成功孵化了安七、凳子、有尔、鸡汤、紫老头大 F 等圈友，在广州、武汉有两个孵化器，并且还在不断地物色新的投资孵化对象。以上仅代表个人实操之后的观点和体感，供圈友参考。

1、孵化器提供的是一个创业的道场，在这里面，你要充分的修炼创业的道和业务的术。两者必须同时习得，否则你会发现，要么你变成了吹牛的大忽悠，要么是一头只知道耕地、不知道看天的老黄牛。

2、创业的道，是创业的核心底层逻辑，是人力、财务、产品、品牌、运营、销售的认知全方位的提升，而不是某个缺胳膊少腿的产物，因为你是创业者，而不是搬砖的牛马。既然是创业者，那就要全知全会，而不应该拿着员工的标准要求自己，只是当个螺丝钉。

3、业务的术，是需要你始终专注于自己的业务，而不是去交朋友。如果奔着社交和结识人脉，那么大概率，你会因为无法站在创业者的身份和同行的人对话，而慢慢被边缘化，从而感受到强烈的孤独感。

4、要一直死磕业务，创业丛林的生存法则只有一条：胜者为王。你能够赢得尊重的唯一办法就是：活着，赢得这场战争。

5、创业的变与不变：当你有了基础盘，你会慢慢发现资源在聚拢；但是当你发现你的业务没有形成**加速优势** ，那么证明：要么你的业务有问题，该换方向了；要么你来错地方了。

6、不要相信报团取暖，而要搞清楚你的独特价值，如果你不够优秀，业务不够突出，你只会更容易感受到大自然优胜劣汰的残忍，因为谁也不愿意把自己的业务交给不靠谱的合作伙伴。

7、孵化器是一个小的生态，你要更加快速、合理的把自己的业务调整插入，可以和同行的人形成业务协同，构建新的商业闭环。如果你连这么熟悉的环境下，都没办法找到业务伙伴，那么你进入白热化的市场竞争状态下，只会死的更惨。

8、千万记住一定不要面子。你的目的是成事，而不是守护自己脆弱的自尊心。当你不懂的时候，坦诚自己的无能，然后寻求正确的帮助，那是你成长最快的方式。

9、稍微有点情商，不要白嫖。大家都是创业者，时间都很宝贵，凭什么要别人无偿的去帮助你？如果别人帮助你，却得不到回报，那实际上是在消耗你自己的人品以及生财圈友这个身份的能量，当能量耗尽，你自己也会处处碰壁。

10、知识星球是路线图。行走在创业的暗黑森林里，迷路是常态，迷茫是家常便饭。当你不知道怎么行走的时候，除了去问别人，更重要的是要靠自己走出荒漠。生财有术里面的知识库足够你打败很多人，但前提是，你真的能把自己的业务代入进去，从而找到出路。

11、主动寻求帮助。没有谁会主动去帮助你，即便是你交了学费，也没有哪个老师会主动问你，是不是学会了？有没有不懂的地方。在创业者的圈子里，主动是一种必须习得的品质，只有你主动了，才能争取到别人争取不到的机会。

12、如果自己能成事，就成事；如果自己成不了事，那就看谁能成事，然后义无反顾的加入进去。既然当不了一把手，当个黄金搭档也未必不是个出路。

13、有形的东西容易习得，无形的优秀需要长期熏陶。在孵化器，你会看到比你优秀的人，他们的行为方式和处事习惯，如果能看到他们的决策路径以及判断过程，那对你的促进作用是巨大的。所以，不要总是看自己那一亩三分地，或许别人的一个商业决策，刚好会为你带来巨大的启发，从而帮你打通业务卡点。

14、物理空间不等于创业场域，无人指导不等于你不能寻求帮助，有些人在去往灵山的路上，而你已经身在灵山，这时候你要做的就是：** *能不能让佛祖看到你，给你点化一二***
。而这个点化，就需要你不断地在佛祖面前展现自己。最好的方式就是：每周写一篇业务推进复盘或者孵化器入驻感受，把自己体会到的、学到的分享出来，然后让亦仁搞一个孵化器专区，这样就可以让更多的圈友看到你们的成长，和生财有术为了你们做的事情，形成新的良性互动。

第一批入驻者刚进驻一个月，生财孵化器的故事才刚刚开始，怎么让这个故事呈现的更加精彩，那就要看孵化器运营者和进驻者的共同诠释了。期待孵化器可以给所有圈友带来更大的想象空间：**比方说业务快速 10X、拿到风险投资、被上市公司并购......**

**  **

最后打个广告：我专为生财圈友打造的孵化器（广州/武汉），目前仍在挖掘优秀的被投对象，如果有兴趣，可以看看我之前在生财发的帖子，如果你觉得你能达标，欢迎和我聊聊。

* * *

评论区：

戴巍 : 专业导师

张昭 : 我是业余玩票的

小吉玛丽亚 : 把张老师的所有文章都看完了，心情好舒畅！我要反复学习！