# “心力”—— 把注意力(Attention)永远放在意图(Intention)的方向上，就是最强大的心力！

> 来源：[https://ccn18v9wl4k1.feishu.cn/docx/IwQHd2eKpoK8oxx2IAEcijGMn0b](https://ccn18v9wl4k1.feishu.cn/docx/IwQHd2eKpoK8oxx2IAEcijGMn0b)

# 我理解的“心力”

关于“心力”，我特地查了下，很多学科领域都会涉及到这个词，比如：

*   心理学：心力就是一种心理能量，是指个体的精神动力、意志力和专注力，如应对压力、坚持目标的能力。

*   哲学：心力是一种精神力量：东方哲学（如儒家、心学）中，“心力”指内心的修养与意志，如王阳明“知行合一”中强调的“心即理”，通过内心修炼激发行动力。

*   宗教：佛教中“心力”指意念的力量，认为心识能影响行为与境遇，如“唯心所造”的思想。

‘心力’其实就是每个人体内的“心理发动机”，它不是单一的能力，而是认知、情绪、意志交织的能量系统。它决定了我们在面对困境时是“咬牙挺住”还是“瞬间崩溃”，在追逐目标时是“持续精进”还是“半途而废”，在处理压力时是“从容拆解”还是“混乱内耗”。

---------------------------------------------------------------------------

去年冬天朋友经常跟我讲，他每天都很焦虑，对任何事情都提不起兴趣，对工作更是如此。只要有人找他或者叫他名字就会莫名紧张，甚至开始反感老板和同事，一到办公室就生理性干呕。出现了“心力”耗竭的状态，大脑前额叶（负责理性决策）功能被抑制，杏仁核（情绪中枢）过度活跃，触发了个体 ‘战或逃”本能。

借助生财平台认识的 靠谱老师@梁靠谱 是一位“心力”极强的女性，夜话时间她说：“永澄老师今天下午所讲到的心力弱的创业者所面临的状况，在我身上从未发生过。在创业这几年里，我一直在面对问题，解决问题，从来不会为已经发生的事情而遗憾、后悔或苛责自己，要抱着发展的眼光看问题。”XXXX在过程中寻找希望，动态管理心理能量，实现心力增强。

“心力”强弱可能有先天之分，但任何人都不可能是一块无情绪的钢板。我是属于心力比较弱的，每当意识到自己能量开始泄露时，就喜欢去找前辈聊天请教或独自躲在办公室里写读后感，即通过某种方式调节自己的注意力(Attention)再回到意图(Intention)的方向上。

-------------------------------------------------------------------------------

# 增强“心力”三板斧

听了永澄老师分享的增强【心力三板斧】，有了更体系化的刻意练习的方向。

1.  区分我和我的，即我和其他：我的价值与我的成就无关，但我的成就与我的价值紧密相连。

"我的价值"是主体性存在，如同深海中的珍珠，不因是否被发现而改变其本质属性；"我的成就"是客体性呈现，是“我的价值”在特定时空坐标系中的投影，具体成就可以强化价值认知。

比如：我在3月份小红书高客单航海项目中抛锚了，究其原因是选品能力差、测品效率低、流量规则理解不透彻、对标账号研究不深入、小红书专家链接少、行业常识了解非常少、对于自己适合哪条细分赛道无深度思考等。但‘这个项目会暂时性停滞’的现象，不等于我做项目的能力差，我依然是一个善于做项目，勤于复盘并调整方向重新开始的“朕”（此处有高傲的叉腰，哈哈）。同时因为我在公司或其他平台做项目的成功，也能说明我的价值是存在的。

-------------------------------------------------------------------------------

1.  梳理地图，驾驭全局：有地图的心力是有方向的激光，没有地图的心力只是散射的灯光。

没有一个想做项目的人是想在战略上懒惰，如果其一直在某些琐事上投入过多精力，其实是没有对行业整体把控或对当下项目的全局认知，甚至没有找到对的方法开始去了解行业或项目节奏。

依然用我参与的3月小红书航海来讲，我作为一个刚加入生财的互联网圈外人，看航海报告能对整体流程做一个很细致的了解，但因为缺乏“地图”这个认知，所以在学习及跟做过程中没有带入上帝视角，就导致没有抓住“快速测品及精准对标”这个核心矛盾，而是在某款产品笔记的精雕细琢上浪费了太多时间。

但是对于一个新手而言，梳理完整的行业地图比较困难。接下来我要采取的策略是：明确半年度目标（阶段性目标），给予现有认知能预测到的挑战，以及需要具备的基础能力和目标链接的大佬（行业动态）、兼职交付（琐碎事物不能占用自己过多时间）。比如半年目标单月GMV10w+（明确意图）；可能面临的挑战有无法及时获取平台规则和算法变化导致无用功、供应链拖后腿导致交付延迟或高差评、违规内容导致账号被封而前功尽弃、数据分析和迭代能力不足持续走弯路、笔记持续低阅读量（如单篇<500）账号成长停滞等（明确挑战）；需要提升的能力有实拍+混剪质量提升、笔记文案能提供更多情绪价值、细分小众高客单选品测品效率提升、测封面测标题效率提升、人工干预效率和质量提升、链接小红书专家了解行业常识等（明确生产力）。抓住当前主要矛盾（细分小众高客单赛道快速测品及精准对标），保障利润，扩大规模，集中力量和资源解决。

-------------------------------------------------------------------------------

1.  去干扰：堵住心力的漏洞。

当我们遇到了外部的挑战/困难（出现刺激），不自觉产生情绪低迷/起伏、感觉不好、状态不佳、念头四起、行为失控等状态（模式开始自动化运行），导致注意力无法聚焦在意图的方向上，目标无法推进，陷入卡顿状态的漩涡。

我在3月小红书航海落水，遇到了不能持续稳定出单的挑战/困难，当前其实就不自觉落入“当下选的赛道和产品不合适？、是不是我不适合种草类的产品？”的模式中，从而产生“对当前产品笔记优化的动力不足、联系模特实拍的犹豫”等现象，在实现单月GMV10w+这个意图的方向上走得不那么坚定。

学习了永澄老师的课后，[我]开始对[我在小红书店铺主理人这个角色]的思想和行为做分析，挖掘干扰背后[我]的真实需求是什么，比如“我需要在小红书翻倍扩张的时间窗口中快速扩大规模占有一席之地、我需要转型为一名合格的生意人、我需要挣钱”，深化了[我]对于10w+这个表象目标的理解，更加明白自己的真实意图，更加有效的把注意力放回到意图的方向上。

-------------------------------------------------------------------------------

# 增强“心力”的刻意练习

[我]是无敌的，[我]是强大的（此处叉腰）➡️[我]通过梳理项目地图可以掌控全局，明确意图、挑战和生产力（绘制地图）➡️执行过程中[我的角色] 一定会遇到各种干扰，[我]能停下来跳出去帮助[我的角色]实现成果，实现[我]的意图。（去干扰，实现真需求）。

-------------------------------------------------------------------------------

# 特别鸣谢

感谢生财有术举办的线下见面会，让我更真切感受到大佬们的力量，感受到了线下小伙伴们积极向上的态度；感谢易仁永澄老师的“心力”课程分享，让我更加有效将注意力放在意图方向；感谢靠谱老师@梁靠谱、孙策老师@孙策的分享，不管做什么赛道，都要勇争第一必做销冠，做最专业的交付，帮人取得看得见的成果！