+   [龙哥赚钱周报 202504](README.md)
+   [懒人赚钱周报（单篇合集版）_20250401_20250430](202504_000.md)
+   [(27 赞)想要无痛转行，做好小红书赛道的高客单，应该如何用好生财有术](202504_001.md)
+   [(96 赞)治愈系老爷爷-奶奶文案+ai 生成插画+视频号广告分成项目](202504_002.md)
+   [🦝👈250423 懒人副业周刊](202504_003.md)
+   [【AI 相关】18 篇](202504_004.md)
+   [(47 赞)看完这篇，你也能跟小学生讲明白什么是 MCP 丨大白话技术科普](202504_005.md)
+   [(36 赞)AI 传术师的财富航海日记：从好奇上船，到回归主航线](202504_006.md)
+   [(38 赞)如何做一个最简单的套壳网站](202504_007.md)
+   [(36 赞)AI 编程的个人感悟：先造一些自己会用的东西&卡片生成器发布](202504_008.md)
+   [(34 赞)从离职待业到自由职业者，我的生财使用指南](202504_009.md)
+   [(21 赞)五分钟就做出这样的卡片，记录一次 AI 信息可视化的探索](202504_010.md)
+   [(23 赞)从质疑到相信，AI 编程新手的必经之路](202504_011.md)
+   [(18 赞)终于有人把 MCP 和 A2A 讲明白了！小白也能看懂的硬核科普！](202504_012.md)
+   [(11 赞)MAC 端 定时强制休息 appTime Out，实现 app 图标和锁定弹窗 icon 修改](202504_013.md)
+   [(21 赞)新手怎么学 AI？别卷技术，先搞懂这 3 件事](202504_014.md)
+   [(23 赞)用小白能听懂的方式一文带你搞懂 MCP 是什么，以及怎么用！（附：5 个值得收藏的 MCP 市场网站）](202504_015.md)
+   [(15 赞)AI 小白到 AI 畅销书作者的逆袭之路，你也可以做到](202504_016.md)
+   [(18 赞)腾讯云大模型知识引擎的 MCP 上手指南](202504_017.md)
+   [(10 赞)看榜单（7）Best-AI-Tools-revenue501](202504_018.md)
+   [(14 赞)AI 搞钱攻略：从 0 到 1，普通人也能用的 AI 搞钱实战指南 (干货版)](202504_019.md)
+   [(10 赞)看榜单（8）Best-AI-Tools-revenue497](202504_020.md)
+   [(7 赞)看榜单（9）Best-AI-Tools-revenue133](202504_021.md)
+   [(12 赞)看榜单(10) All in one AI 列表](202504_022.md)
+   [【小红书】7 篇](202504_023.md)
+   [(49 赞)4 步解锁，AI 小红书爆文量产秘诀！（案例+保姆级教程+工具）](202504_024.md)
+   [(43 赞)（喂饭教程）手机一键采集小红书商品到飞书多维表格](202504_025.md)
+   [(32 赞)利用多维表格采集小红书数据含完整图片](202504_026.md)
+   [(34 赞)小红书高客单成交，两年卖了 2700 万的销售秘诀](202504_027.md)
+   [(22 赞)单月从 0 到 18 万 GMV——小红书电商（爆款模板）深度剖析](202504_028.md)
+   [(8 赞)关于听了易仁永澄老师心力课程的一些思考以及对 3 月小红书航海的复盘](202504_029.md)
+   [【线下聚会】3 篇](202504_030.md)
+   [(72 赞)千万级 IP 的私域成交，人人能复制的生财道法术器](202504_031.md)
+   [(40 赞)如何通过生财同城组局，找到你的互联网「生态位」？](202504_032.md)
+   [【微信】2 篇](202504_033.md)
+   [(41 赞)视频号直播发售，如何帮助一个实体连锁收款 200 万？](202504_034.md)
+   [【生财认知】8 篇](202504_035.md)
+   [(62 赞)读书学习，琢磨实践](202504_036.md)
+   [(30 赞)工业品无货源电商：从 0 到 1 的经验分享](202504_037.md)
+   [(25 赞)职场妈妈加入生财 3 年转型自由职业，我的使用心得](202504_038.md)
+   [(23 赞)刚毕业一年，没资源没人脉，普通人如何用好生财有术](202504_039.md)
+   [(21 赞)打工人-职场人如何高效使用生财？](202504_040.md)
+   [(13 赞)一人公司创业者如何高效使用生财有术](202504_041.md)
+   [(13 赞)进生财不到一年，新手如何快速从普通人成长为航海教练](202504_042.md)
+   [(19 赞)职场人如何把生财有术变成赚钱外挂](202504_043.md)
+   [【生财技能】2 篇](202504_044.md)
+   [(30 赞)大学应届生，在杭州 3-6 个月免费住房全攻略，省下 2 万房租](202504_045.md)
+   [(6 赞)如何在美国打官司](202504_046.md)
+   [【海外项目】3 篇](202504_047.md)
+   [(27 赞)25 年赶上 TK 橱窗带货的末班车，0-1 跑通全流程](202504_048.md)
+   [(23 赞)跨境卖家在墨西哥走街串巷，发现巨大的信息差](202504_049.md)
+   [(11 赞)看榜单（6）Top AI by Revenue503](202504_050.md)
+   [【好事分享】5 篇](202504_051.md)
+   [(精华帖)(170 赞)零基础用 Cursor + Claude3.7 做了一个 DeepSeek 提示词管理工具（含浏览器插件）](202504_052.md)
+   [(27 赞)3 月 AI 应用-Web 网站航海小白踩坑](202504_053.md)
+   [(27 赞)YouTube 第一次航海总结复盘： 从“素人”到“航海者”的心路历程](202504_054.md)
+   [(17 赞)我将 toolify.ai 的 AI 产品做了一个 AI 产品解读网站](202504_055.md)
+   [(17 赞)体制内工作者，生财有术让我体制内的稳定与副业的野心共同生长](202504_056.md)
+   [【其他】2 篇](202504_057.md)
+   [(精华帖)(158 赞)获得第一笔找新词收入，来自卖域名，分享我的找词思路](202504_058.md)
+   [(19 赞)10 天裂变 1700 人！0-1 复盘群发售实战经验](202504_059.md)
+   [【亦仁的收藏夹】4 篇](202504_060.md)
+   [(49 赞)衡量一个人思考质量的最佳方式，就是回答这个问题](202504_061.md)
+   [(54 赞)纳瓦尔这次，毫无保留地分享了他的人生哲学](202504_062.md)
+   [(37 赞)推荐《我从达尔文那里学到的投资知识》这本书](202504_063.md)
+   [(28 赞)真格基金戴雨森：长聊 AI Agent，各行业都会遭遇「李世石时刻」（下）](202504_064.md)
+   [【亦仁问答】7 篇](202504_065.md)
+   [(精华帖)(476 赞)对收入波动风险，职业身份认同缺失，未来的不确定性的解答](202504_066.md)
+   [(156 赞)不知道未来的路该怎么走](202504_067.md)
+   [(83 赞)人赚不到认知外的钱，那么到底什么才叫认知？](202504_068.md)
+   [(80 赞)后续发展建议](202504_069.md)
+   [(75 赞)在 AI 视频领域实操的过程中发现了很多不解问题](202504_070.md)
+   [(84 赞)对接下来的路有点迷茫](202504_071.md)
+   [(75 赞)不要把 AI 当成助手， 把 AI 当成是你的老板](202504_072.md)
+   [(精华帖)(141 赞)做 AI 自媒体 5 个月，送给新手的 12 条建议](202504_073.md)
+   [🧨👈250401 懒人副业周刊](202504_074.md)
+   [【生财认知】4 篇](202504_075.md)
+   [(精华帖)(635 赞)做自己喜欢的，能力范围内，最大的梦！](202504_076.md)
+   [(53 赞)餐饮大单品门店的时代谢幕了](202504_077.md)
+   [(16 赞)从生财到生才——我的生财创投笔记（四）](202504_078.md)
+   [(16 赞)看地图，理解川普行为的一个视角](202504_079.md)
+   [【生财技能】1 篇](202504_080.md)
+   [(14 赞)敲敲手机就能一键去水印收藏“抖音“作品信息并同步到飞书表格全套教程](202504_081.md)
+   [【AI 相关】48 篇](202504_082.md)
+   [(精华帖)(140 赞)25 年 3 月生财（AI 应用-Web 网站开发）资料收集](202504_083.md)
+   [(精华帖)(121 赞)AI 代写➕最强「中介思维」🟰王炸！](202504_084.md)
+   [(精华帖)(129 赞)如何借助生财 AI 小组，拥抱 AI 变现机会？](202504_085.md)
+   [(61 赞)文章总结卡 2.0 提示词：全面支持 DeepseekV3，效果媲美 Claude3.7，新增竖版卡片方便手机阅读](202504_086.md)
+   [(39 赞)如何用 deepseek 量产短视频标题+简介+评论+脚本](202504_087.md)
+   [(65 赞)经过 3 月份紧锣密鼓的筹备，这个周末（第一届航海家 AI 大会）终于拉开序幕](202504_088.md)
+   [(精华帖)(64 赞)最好的学习是实践：AI 编程项目实践复盘](202504_089.md)
+   [(精华帖)(67 赞)如何制作一个生活化，灵魂版的 AI 数字人](202504_090.md)
+   [(精华帖)(58 赞)如何用 DeepSeek 结合个人优势做差异化定位](202504_091.md)
+   [(精华帖)(45 赞)游戏网站如何获取更多游戏？](202504_092.md)
+   [(65 赞)如何用脑洞文的思路为 AI 生成的小说加上好的创意](202504_093.md)
+   [(38 赞)客户怒斥 AI 稿件垃圾闹退款？3 招让 AI 率检测报告一键跌破 10%（AI 写作一线最新实战经验分享）](202504_094.md)
+   [(29 赞)AI+多维表格，十倍提高（文档）生产效率](202504_095.md)
+   [(精华帖)(43 赞)在航海中找需求，用 cursor 做了一款游戏站快速获取 iframe 工具](202504_096.md)
+   [(29 赞)00 后副业小白月 1.7W，AI 写作高客单细分之 PPT 专项（下）](202504_097.md)
+   [(33 赞)如何解决飞书多维表格只送了一点点 DeepSeek 的问题](202504_098.md)
+   [(31 赞)3 步做出爆款封面，新手也能轻松斩获爆款](202504_099.md)
+   [(27 赞)小白 Web 航海手册（结合 Web 航海手册服用）](202504_100.md)
+   [(40 赞)使用 Cursor 无痛 AI 编程 的 30 个技巧和示例](202504_101.md)
+   [(27 赞)（副业技能）如何用 DeepSeek 协助 IP 创作公众号文章](202504_102.md)
+   [(27 赞)深度体验 GPT-4o：发现两个普通人的赚钱指南（附实操模板）](202504_103.md)
+   [(26 赞)使用 deepseek 打造 AI 小助理为自己赋能](202504_104.md)
+   [(24 赞)AI 变得越来越聪明，底层工作流思维永存](202504_105.md)
+   [(26 赞)电商美工彻底失业，GPT 丢出王炸](202504_106.md)
+   [(24 赞)治愈系类视频用 ai 怎么做](202504_107.md)
+   [(21 赞)视频转手绘类项目视频教程](202504_108.md)
+   [(21 赞)利用 AI 生成吸引目标用户的小红书标题，并取得他们的信任提高转化](202504_109.md)
+   [(20 赞)10 分钟搞定高德地图 MCP！我用 AI 解决了约会地点选择难题](202504_110.md)
+   [(16 赞)活学活用，用 luke 圈友的小红书提示词推导自己业务的优质内容如何产生](202504_111.md)
+   [(精华帖)(21 赞)没上过一天班，在 AI 热潮中把 AI 代写做到 top](202504_112.md)
+   [(16 赞)Cursor 指导搭建云服务器全攻略](202504_113.md)
+   [(16 赞)实侧 GPT4o 生图能力，一手案例分享](202504_114.md)
+   [(16 赞)如何用 Deepseek+即梦制作“回答我”视频？（国内版）](202504_115.md)
+   [(15 赞)DeepSeekv3 更新了数据库，和 Claude3.5 持平，AI 一小时给搞定庭院设计短视频从内容定位到产品转化规划](202504_116.md)
+   [(13 赞)分享一个 gpt 推荐的标签管理工具 raindrop.io](202504_117.md)
+   [(12 赞)coze+cursor，学校教师课堂智能体](202504_118.md)
+   [(11 赞)ai 做手机壁纸，治愈系风格](202504_119.md)
+   [(10 赞)零基础在 21 天突破升级，AI+拆书的道与术](202504_120.md)
+   [(10 赞)用 ai 做糕点图视频教程](202504_121.md)
+   [(11 赞)关于 aigc 生成版权相关的问题 for deepseek 入门指南](202504_122.md)
+   [(9 赞)如何用 ComfyUI 工作流生成原创无缝贴图](202504_123.md)
+   [(8 赞)人人都是编剧时代来了！一键生成爆款短剧百集剧本工作流](202504_124.md)
+   [(6 赞)分享三种 AI 编程用上 Deepseek-V3-0324 模型的方法](202504_125.md)
+   [(5 赞)AI 数字人发展阶段梳理](202504_126.md)
+   [(7 赞)零基础 iOS 开发：如何用 AI 高效解决奇怪的开发问题](202504_127.md)
+   [(0 赞)写给 Deepseek 新手：只需三个技巧，轻松进阶 AI 对话](202504_128.md)
+   [【小红书】5 篇](202504_129.md)
+   [(36 赞)从副业小白到小红书电商爆单：我的 2 年副业之路踩坑与复盘](202504_130.md)
+   [(67 赞)如何提高做小红书虚拟电商的成功概率](202504_131.md)
+   [(38 赞)小红书学习资料项目：AI 原创学习资料从 0 到 1 全流程](202504_132.md)
+   [(24 赞)小红书单店月销 90 万的实操流程分享（纯笔记带货 原创实拍）](202504_133.md)
+   [(23 赞)两周涨粉 2 万 的小红书养生账号怎么做？](202504_134.md)
+   [【海外项目】3 篇](202504_135.md)
+   [(精华帖)(74 赞)新人如何跨界做项目-以亚马逊为例](202504_136.md)
+   [(21 赞)0 基础做 TikTok 跨境电商到月销万单 我是怎么做的](202504_137.md)
+   [(12 赞)做 TikTok 盈利最重要的还是调研](202504_138.md)
+   [【YouTube】2 篇](202504_139.md)
+   [(7 赞)YouTube 算法解析](202504_140.md)
+   [(1 赞)YPP 视频收益正盛，写一些和主流声音相悖的内容](202504_141.md)
+   [【线下实体】2 篇](202504_142.md)
+   [(20 赞)以小见大：对我家底商几个小店的观察](202504_143.md)
+   [(9 赞)云连锁+社区小店：还是一个值得投资的生意吗？（深度分析）](202504_144.md)
+   [【闲鱼】1 篇](202504_145.md)
+   [(15 赞)闲鱼「超级擦亮」功能解析：曝光≠成交，如何避免被割韭菜？](202504_146.md)
+   [【其他】4 篇](202504_147.md)
+   [(精华帖)(153 赞)从场景入手，遇到的卡点，往往是真需求](202504_148.md)
+   [(26 赞)暨《漫展活动运营手册》-活动领域的全流程指南](202504_149.md)
+   [(12 赞)用 RPA 写了两个程序把船员信息和每天的打卡情况自动更新到 excel，可以拿来就用](202504_150.md)
+   [(1 赞)打造考研私域+公域，共计 4000+](202504_151.md)
+   [【星主的收藏夹】5 篇](202504_152.md)
+   [(43 赞)未来三个巨大的风口](202504_153.md)
+   [(30 赞)小红书快成为新一代的 App Store 了？](202504_154.md)
+   [(27 赞)我的 AI 投资思路，二模型层](202504_155.md)
+   [(26 赞)硅谷顶尖孵化器奇遇 42 章经](202504_156.md)
+   [(28 赞)DeepSeek 向左，Manus 往右：再来 16 条关于 AI 对产品-组织-个人影响的预测-判断，供讨论](202504_157.md)
+   [【航海实战】1 篇](202504_158.md)
+   [(精华帖)(97 赞)高考志愿填报直播获客高阶航海，即将启航！](202504_159.md)
+   [【线下聚会】5 篇](202504_160.md)
+   [(56 赞)海南海口圈友见面会上的分享](202504_161.md)
+   [(42 赞)别纠结，快步发起你的第一次聚会](202504_162.md)
+   [(27 赞)2025 海南见面会正式收官：副业有术，椰岛富路](202504_163.md)
+   [(精华帖)(38 赞)从职场宝妈到年入 25W+ 自由职业者，一个人活成一支队伍](202504_164.md)
+   [(20 赞)小红书虚拟商品数据分享（目前数据条数： 1216）](202504_165.md)
+   [【嘉宾问答】1 篇](202504_166.md)
+   [(44 赞)两个问题，一是引流乏力，二是变现端的匮乏](202504_167.md)
+   [【好事分享】2 篇](202504_168.md)
+   [(33 赞)私域基础弱，公域反馈慢，新手如何边航海边赚到第 1 块钱？](202504_169.md)
+   [(17 赞)“零成本搬运“居然真的能赚钱？闲鱼小白亲测虚拟资料冷门玩法｜保姆级 SOP 已跑通](202504_170.md)
+   [游戏网站如何获取更多游戏？7招助你拓展游戏库](ASr6d3mTKoPEqCxcLCpcyVVun6g.md)
+   [客户怒斥AI稿件都是垃圾要退款？3AI率检测报告一键跌破10%（AI写作一线最新实战经验分享）](BmJdd0etMoWbvlxO9yIcp2ZfnzU.md)
+   [如何提高做小红书虚拟电商的成功概率？](BNCzdC8eJo6WvZx3RKfccxJanKh.md)
+   [想要无痛转行，做好小红书赛道的高客单，应该如何用好生财有术？](BUnTdpDZrorgnwxdYbMcpLbbnxb.md)
+   [如何用DeepSeek协助IP创作公众号文章@米斗](BZz1dIvb1owiEDxtZVTc5Ue2nce.md)
+   [使用deepseek打造AI小助理为自己赋能](DMTndwEdsovgJ1xA3DBc1OrRneb.md)
+   [GPT-4o深度体验：不用不知道，一用吓一跳！设计师失业了吗？](DuttdA1jFoEsDmxY9GXcKEYsnsc.md)
+   [高考志愿填报直播获客航海](EILidij07oMO8JxKamYcDjv9nCb.md)
+   [TK 橱窗带货小白入门级攻略 （持续更新）](EX4AdavWeo72UYxEf05cTBysnLe.md)
+   [「更新中」如何在美国打官司系列：美国知识产权纠纷/争议的应对之道v1.0 20250417](ExAYd6jobouNOVxV22OcPz6kn6g.md)
+   [如何用 Claude+Cursor 整理群内消息、生成网页版本并快速部署上线](FcmLdfcjkoXdjVxmfJGcIelBnmh.md)
+   [如何成为爆款印刷机？](FHAPdo8u1ohgb4x98ZvcIQUrnNb.md)
+   [小红书内容SEO优化专家提示词](Ftqwd3Y6XoZpx3xh10lcW3yGnzS.md)
+   [【喂饭教程】治愈系老爷爷/奶奶文案+ai生成插画+视频号广告分成项目](FYVswyOOiiwm7jkMKcqcuDXunjb.md)
+   [工业品无货源电商：从0到1的经验分享](GmZAdYXoRoiatgxAoXBc5FQ8n6c.md)
+   [10分钟搞定高德地图MCP！我用AI解决了约会地点选择难题](GpQAwqvK9ikhvCkPWnecx78InKv.md)
+   [一键生成爆款短剧百集剧本工作流](GXiIwvs0Rizd5VkBANhcMoAHnVb.md)
+   [coze+cursor，学校教师课堂智能体](GZNbdJrGPojUSAxTTPiceLUonbb.md)
+   [怎么样做一个套壳网站（AI 图片站）](HDKCdrFZ0oqqKXxhmMEcquzDnzg.md)
+   [单月从0到18万GMV——小红书电商【爆款模板】深度剖析](HDzSdBgU9o9XU8xvuFpcQet6npb.md)
+   [充值20刀，实测GPT4o生图能力，到底强不强？](HkPLdClSXoyPYrx2qEhcyhQdn8f.md)
+   [All in one AI List 01](I7StwKhlNi3YgNkRY5scY9g5nkh.md)
+   [MAC端 定时强制休息app Time Out，实现app图标和锁定弹窗icon修改](I89TwON6oiuITLk6Ucnc0ffRnhc.md)
+   [如何通过生财同城组局，找到你的互联网「生态位」？](I8ljwXZPIiOdxBkshVlcxvY4nce.md)
+   [2025.03.22【海南见面会】 小伞-《从职场宝妈到年入 25W+ 自由职业者，一个人活成一支队伍》](IhpadUXUGodUvnxU9lHclrwBnEg.md)
+   [小红书高客单成交，两年卖了2700万的销售秘诀](IKFSdqm0aohi0YxLIXTclIyinyb.md)
+   [AI数字人发展阶段梳理](IsLjdBkrcouEsFxxLadc4HQInUf.md)
+   [0基础做TikTok跨境电商 三万字保姆级教程](IucRwGlCYiPAGpkIGqRczeqtnCc.md)
+   [“心力”—— 把注意力(Attention)永远放在意图(Intention)的方向上，就是最强大的心力！](IwQHd2eKpoK8oxx2IAEcijGMn0b.md)
+   [用小白能听懂的方式讲一讲MCP是什么，以及怎么用（附：5个值得收藏的MCP市场网站）](J5KadZtD4or0mpx8FndczkzunMd.md)
+   [AI编程的个人感悟：先造一些自己用的东西](J5QPdflAmoT9sUxtrJGcqTDsnTc.md)
+   [如何用DeepSeek结合个人优势做差异化定位？](JPImdXpZmoZxbTxtBjbcslunnQc.md)
+   [AI创富，你应该关注的埋点](Js40wWR4NiZNfSkjrI5crCOdnkg.md)
+   [YouTube算法解析](KEKzdOzAco3rV5xcVi2cQ2GCnXd.md)
+   [我将toolify.ai的AI产品做了一个AI产品解读网站](KF5SwMYoDiDePWkdpBqc4O05nDb.md)
+   [看完这篇，你也能跟小学生讲明白什么是MCP丨大白话技术科普](KunhdNGojoVBbmx5L88ckyWCnpg.md)
+   [小白Web航海手册（结合Web航海手册服用）](Lb8hdUTJcoJanXxq9LscqIgRnnf.md)
+   [飞书+多维表格，十倍提高生产效率](LbjcdeQLyoo7Y8x0xe0cEW3knC2.md)
+   [502 Teacher AI](LHO6wcMCUi2nRYkMiH5cOI0Snud.md)
+   [活学活用，用luke圈友的小红书提示词推导自己业务的优质内容如何产生?](LnRSdg7jHoWlrTxGWKrcD4CYnph.md)
+   [412山东见面会-梁靠谱：千万级IP的私域成交，人人能复制的生财道法术器](LPBMdXacgoti8pxLsHRcFd5QnBc.md)
+   [0基础TK跨境电商 月销万单的调研思路公开！](LQ1JwUESGi9Ti4kKDF9cgeu4nkg.md)
+   [小红书单店月销90万的实操流程分享（纯笔记带货 原创实拍）](M4tCdSj3FoQAFzxRoa7cjx3vnNc.md)
+   [进生财不到一年，新手如何在生财快速成长](MBfgwaMlxipZd3kEzEac8kzgnBe.md)
+   ["零成本搬运"居然真的能赚钱？闲鱼小白亲测虚拟资料冷门玩法｜保姆级SOP已跑通](MHf9wr4xviDedYkYzNwcAaqJnT4.md)
+   [职场人如何把生财有术变成赚钱外挂：一个职场人的生财高效使用指南（含方法、表格与案例）](N0wwdgqb8oaJ0DxpvrTcxHLsn7b.md)
+   [职场妈妈加入生财3年转型自由职业，我的使用心得！](N4wnw5l3bi3h3Qk1Ituc2WpWnNd.md)
+   [【喂饭教程】手机一键采集小红书商品到飞书多维表格](N9PrduklNou6K4xkvKqciIG2n4b.md)
+   [墨西哥实地考察发现的巨大信息差](NaPTd1BhboxDrbxMKCbcH807n8g.md)
+   [暨《漫展活动运营手册》|活动领域的全流程指南](NdIidEtSkoyt28xpFAwc45p7nVe.md)
+   [Cursor指导搭建云服务器攻略](NNt3dgiktohbP7xclDicqna3nBg.md)
+   [体制内工作者，生财有术让我体制内的稳定与副业的野心共同生长](Nr1uwnvlXi2Bnwkzvlvcz2SRnwb.md)
+   [4步解锁，AI小红书爆文量产秘诀！（案例+保姆级教程+工具）](OcwrdGRrAoKZEsxuT98crImpnwf.md)
+   [如何用ComfyUI工作流生成原创无缝贴图](ONE3dr8CMoIcBAxfZNocBaeXngg.md)
+   [497 Scalenut](Oqcow8wDBieNSMk1RDdcrtYAnnb.md)
+   [腾讯云大模型知识引擎的MCP上手指南](PjZ8wVF4Ui3oqBkC68vcpYMLnpN.md)
+   [孙策：视频号直播发售，如何帮助实体一场收款 200 万](Pr4kdNqHEoQuffxxkyzcFk6en9e.md)
+   [文章总结卡2.0提示词：全面支持DeepseekV3，效果媲美Claude3.7，新增竖版卡片方便手机阅读](Q0Vnd9GYboXU5pxmdyHcHlB2noh.md)
+   [三年自媒体创作者告诉你 ypp 到底怎么做](Q6IJdDUwro4sGSx9wGrccuaunjg.md)
+   [利用 AI 生成小红书标题，并取得用户的信任提高转化](Q8emwkDbgigfJRkTHBicYQo2nng.md)
+   [敲敲手机就能一键去水印收藏"抖音"作品信息并同步到飞书表格全套教程](QijEdbj9MoFBf0xdZuFcXA2Kndg.md)
+   [用Cursor 无痛 AI编程 的 30 个技巧和实例](QJHgd9na1oKDQVxHyVVc9fDYnyf.md)
+   [一位AI传术师的生财成长日记:从好奇上船，到回归主航线](QkmfwXHXQiI6U9ks4DAcBfPTnIg.md)
+   [小红书虚拟商品数据分享](QoeGdG6XWoDYXBxIWt2cjLven4k.md)
+   [如何用脑洞文的思路为AI生成的小说加上好的创意](RlLedKTwkoRE3yxG33ictYyInjc.md)
+   [利用多维表格采集小红书数据含完整图片](ROzSw5VhViQwK6kfTXdcEQuanaf.md)
+   [00后副业小白月1.7W，AI写作高客单细分之PPT专项（下）](RUxKdA2XuomF6RxRMFkctFtvn0d.md)
+   [《在航海中找需求，用cursor做了一款游戏站快速获取iframe工具》](RYvqdiOLxo7An9xFHOeccKNYn9t.md)
+   [从生财小白到小红书电商爆单：我的2年生财之路踩坑与复盘](SCzxdrAfyohWyIxBG5Oc5Rdnn0x.md)
+   [Raindrop.io：全平台所有终端都能使用标签管理工具](Slirwu9cRieoLbkO3ZSctT5sndg.md)
+   [一人公司创业者如何高效使用生财有术？](Sq4fwTuJeirnISkpkxwcK5GnnYe.md)
+   [条形马：创业与“我”，如何从数值增长到有机生长?](SryrwOGRtiHBhwk4LnbcaiDQnmD.md)
+   [小红书学习资料项目：AI原创学习资料从0到1全流程](TIUed9jyVoudPPxplxDcxQuEnqe.md)
+   [最好的学习是实践：AI 编程项目实践复盘](UaitdZqaQokYuLxcaFTcsZYrnpd.md)
+   [告别复制粘贴！RPA自动抓取船员信息，打卡统计从此“躺平”搞定！](UEMkdQVPUo79LkxP7KJc9q1TnLy.md)
+   [刚毕业一年，没资源没人脉，普通人如何用好生财有术](UgFbwBqHtilUE3k8bFoc9XGwnwf.md)
+   [133 Reface](UHpRweiyLiMeuNkob44c7Ap2nMb.md)
+   [没上过一天班，在 AI 热潮中把AI 代写做到 top--掩体不计划2025年3月海南见面会](UiHcdMoHJohjHMx7f3qcSOKGnPf.md)
+   [25年3月生财【AI应用-Web网站开发】资料收集](UXrTde7leodd1XxRHXccq9zDnqh.md)
+   [501 Clearscope](V88NwTVhliIPlikfPCZcUMmqnKc.md)
+   [Youtobe 第一次航海总结复盘 从“素人”到“航海者”的心路历程](VGMXdJilGohhUVx3AmgczwXYnHf.md)
+   [AI代写➕最强「中介思维」🟰王炸！ —— 如何在7天之内建立自己的生意并盈利。分享一个小生意从0~1的完整闭环是怎么样的](VRWOd0D61ocEZPxc7CrcQjvUnab.md)
+   [两周涨粉 2万 的小红书养生账号怎么做？](VSWydFIiEopT1zxtI6Mcm2rFnOd.md)
+   [职场人如何利用碎片化时间，高效使用生财？|六脉神剑经验总结](VTfvwpnZSi4HNEky0nSceTTanef.md)
+   [AI小白到AI畅销书作者的逆袭之路，你也可以做到](VwhrwoBa3iv3OYkHHNMcSf0enuf.md)
+   [飞书多维表格-DeepSeek字段搭建](VxE0dSRRso9GhexzMWuccCoBnub.md)
+   [如何借助生财 AI 小组，拥抱 AI 变现机会？](WlYUdNOdAo8nH0xaLTWcfnhEnLc.md)
+   [《零基础 21 天突破，AI+拆书的道与术。》](WtTfdUgUooI8Ygx11PhcxlwanEd.md)
+   [如何制作一个生活化，灵魂版的AI数字人](X0v3dHV3gozQStxAa6ucyW3ynQd.md)
+   [从离职待业到自由职业者，我的生财使用指南](X7lFdr3Hro43mqxqf0YcM3gOn5U.md)
+   [3月AI应用-Web网站航海小白踩的坑](XzzRddJSBo2mqkx12X1cEF31nNd.md)
+   [别再乱学了！新手学AI最实用的3个实操指南，学会比别人快5倍](Y0ggdpoaSo0h7JxVTKJcebbsnVc.md)
+   [10天裂变1700人！0-1复盘群发售实战经验](Z1jid6hsUoz5qwx0YvTcx0dKn6T.md)
+   [如何用Deepseek+即梦制作“回答我”视频？](Z1zYdPNEBoWrDGxRxsHcZBAWnLg.md)
+   [省钱有术：免费旅居杭州3个月](ZeJDdYEB6ojfd5xtajScXUtinfc.md)
+   [私域基础弱，公域反馈慢，新手如何边航海边赚到第1块钱？](ZXrtwI4U3ia6N0kFhhicDBxPnBd.md)