# (118 赞)毕业应届生纠结是否 All in AI+YouTube 项目，首投视频播放量 5w

> 原文：[`www.yuque.com/for_lazy/zhoubao/umpo5lupnsr57g1s`](https://www.yuque.com/for_lazy/zhoubao/umpo5lupnsr57g1s)

## (118 赞)毕业应届生纠结是否 All in AI+YouTube 项目，首投视频播放量 5w

日期：2025-09-25

提问：

您好亦仁，我想跟您咨询一下《什么情况下适合 All in 一个项目？》
我的背景是：今年 7 月刚硕士毕业，24 岁，坐标三线城市，目前在一家制造业上市公司当管培生，待遇还可以，通过 3 个月的接触和观察，我发现我对应方向总监的工作内容和状态并不是我向往的，也就是说我的终局不是我想要的。
我之前没有做过其他互联网项目，我 1 个星期前接触了生财 youtube 的项目，自己去研究也发了 2 个 AI 视频播放量 5w 左右，我发现对这个事情很有兴趣并且也符合我未来想经营一人公司的目标，我内心十分认可 AI+YouTube 这个赛道，目前纠结于，是应该存够一定积蓄后比如 10w 再出来 All
in youtube 比较合适，还是当下就越快全职做越好。我自己原本的规划是明年 7 月工作满一年辞职 All in
YouTube，这阶段先加入深海圈熟悉玩法和存钱降低自己资金压力。我很想趁年轻尽早拼一把做出自己的事情，目前限于刚毕业存款较少对裸辞有点犹豫。
所以想请教一下亦仁，结合我的情况，您认为对于一个没太多积蓄但又想抓住机会的年轻人来说，判断“All in”时机的关键是什么？
是应该优先考虑先生存，按计划工作一年积累弹药，还是说 AI+YouTube 这类机会窗口期很短，适合尽早入局？

回答

年轻人不要提 All in，没这判断力。 别说年轻人，就连我也是边走边看，有什么变化及时调整方向和动作。 我从来不说 All in 什么项目，但我要 All
in 的是： 1. 对别人有帮助的事情，对社会有价值的事情，利他的事情 2. 对 AI 的理解和使用的 All in 3. 对健康和成长的 All
in 4. 对能提升我认知的人和事情的 All in
所谓项目和工作，都是我们个人成长过程中的炮灰，通过不断做项目，提升自己的商业认知，而一个人的财富和一个人的认知绝对挂钩。
这个世界上不存在高商业认知的人很穷，如果穷，只有一个原因，他对商业世界的理解是不到位的。运气本身也是实力的一部分。 回到你的问题，不要去纠结要不要 All
in 某个项目，所有的项目都有生命周期，所有的公司都有生命周期，重要的是你想通过这个项目或者公司学到点什么？
如果不能学到你想要的，那就是不合适的，如果能学到你想要的，那就先学着，直到学不到，那就换。

* * *

评论区：

唐&伯虎螃蟹 : 边开车边修车

王赫宁 Henning : 在牌桌上喜欢 all in 的人 通常都是最大的输家

东兴 : 所有的项目和工作，都是我们个人成长过程中的炮灰，通过不断做项目，提升自己的商业认知，而一个人的财富和一个人的认知绝对挂钩。 不要去纠结要不要 All
in 某个项目，所有的项目都有生命周期，所有的公司都有生命周期。
重要的是你想通过这个项目或者公司学到点什么？如果不能学到你想要的，那就是不合适的，如果能学到你想要的，那就先学着，直到学不到，那就换。 这话太有震撼力了。

信通 : 我经常自诩做事情的风格是破釜沉舟，也确实这么做，和 all
in 是一个道理，最后的结果多次都是不尽人意，总是在未预料到的节点变故，我属于运气好一些总归不在项目本身变故，钱不太大损失，外因不可控，如上次发的作为老板被踢出局，因太感谢所有和我一起出去 all
in 的人，把他们当做兄弟当家人，所有账号、收款用他们的，也就是把命脉给了他们来拿捏我。所以我感觉 all in 的本身应该是对于整盘棋的把控，当然 all
in 在我这个多次灰溜溜离场的人来说并不是一招妙棋。