# (94 赞)91 年互联网运营者小红书副业三月赚 15 万，纠结主业离职与创业方向

> 原文：[`www.yuque.com/for_lazy/zhoubao/hiwhfb7c1r8wwk34`](https://www.yuque.com/for_lazy/zhoubao/hiwhfb7c1r8wwk34)

## (94 赞)91 年互联网运营者小红书副业三月赚 15 万，纠结主业离职与创业方向

日期：2025-09-25

提问：

亦仁大佬您好，我说一下自己的情况，91 年，在北京干互联网运营工作，自己也搞副业。去年 10 月底离职后，全职干了几个月小红书店铺，爆了两个品，好的时候三个月赚了 15 万的利润，后来收入下降，也没有新品爆单，想稳定一下好好找对象结婚，所以今年 4 月又继续工作了，小红书当副业。
近几个月小红书收入又上来了，没做新品，还是靠之前爆品的长尾流量，每天花一两个小时简单维护一下，最近三个月每个月副业利润在 2 万以上，最好一个月接近 3 万，但是不稳定，后面也可能还会降。
今年的主业干的不顺，做的是新业务，目前没什么大进展，公司给不了什么支持，全靠自己折腾，感觉每天都在耗时间，自己也没什么成长，继续耗下去大概率也不会有什么进展，想离职，离职后打算再好好做一下小红书电商，然后做一下跨境电商，如果有大进展，后面可能就不工作了。
目前有小红书副业收入，也有 100 多万的积蓄，也没有任何负债，所以抗风险能力还是有的，自己全职做项目也有经验和思路。然后目前对象也还没找到，如果离职，我也担心没主业，自己做项目又不稳定，影响找对象。您觉得我要辞职吗？如果辞职，辞职后是再找工作，边工作边搞副业，还是全职做自己的项目？
我既觉得当前需要稳定一下，别冒险，找到对象结了婚再好好做自己的事，又觉得自己太谨慎了，瞻前顾后的，缺少勇气，也会浪费时间，错失很多机会，很矛盾，很拧巴，求亦仁大佬指点~

回答

做重要决策有很多方法，对我而言，最简单可以用的一条就是： 做正确的事情。
也就是你判断什么决策对你的长期发展是最有利的，不管它是难还是简单，就做那件事情，那就是正确的事情。
很多烦恼和复杂，都是我们既想要短期的收益，又想要长期的复利，既想要低风险，又要高收益，这样的思维方式，长期来看，必然将我们带进沟里。
弱水三千，只取一瓢。做长期正确的事情，做出选择后，接受一切后果，坚定前行，从结果上你会看到，短期的长期的你都能得到，低风险高收益的你也能得到。世间流传的很多艺高人胆大，往往正是因为稀少才流传，不值得羡慕。
这个世界就是很奇怪，长期赚大钱其实很简单，但绝大多数人却都选择了一条难而错误的路，可能正如巴菲特说的那句话：“因为没有人愿意变富，每个人都想快速发财”。
回答你的问题，你该如何做决策，你该问一下自己，你希望十年后的自己成为什么样的人，过什么样的生活，然后现在就去做。

* * *

评论区：

江里的文儿 : 决策的第一性原理

Jenny 快速输出 : 选对自己长期有利的事，然后坚定去做

阿利 Ely : 想离职又怕耽误找对象，没必要吧？找对象找的是长期队友，最好是价值观相同的、能认同你的。不然找到了你又离职，对方可能还是会嫌你不稳定，还是要磨合。

Nicky_ji : 亦仁大佬，怎么判断自己是不是在做正确的事呢？这也好难

休谟 : 找对象跟稳定工作没绝对关系，持续赚钱能力是关键。别把自己锁死在一个我是有工作的人身份名片焦虑上

万尘 : 以终为始

青城 : 网上流传的巴菲特这句“没有人愿意慢慢变富”其实不是他说的，而且这句话本身是个伪命题。有个主播做了个统计，巴菲特的绝大多数财富都是 60 岁以后投资获得的这话没错，但是很少有人告诉你的是，巴菲特在 30 岁之前就把原本几万的本金，做到了一百万美金，35 岁就做到了 680w 美金（数据可能不准确），从绝对值上比对现在确实是极少一部分，但又有多少人能把本金翻这么多倍呢，这绝对不是“慢慢变富”。