# (66 赞)餐饮品牌公关危机应对与品牌情绪价值打造方法

> 原文：[`www.yuque.com/for_lazy/zhoubao/wkf27u0rlgob6g2i`](https://www.yuque.com/for_lazy/zhoubao/wkf27u0rlgob6g2i)

## (66 赞)餐饮品牌公关危机应对与品牌情绪价值打造方法

作者： 于冬琪

日期：2025-09-13

平常我不太爱跟热点，不过，西贝回应罗永浩这件事，正好命中了最近在思考的课题，就聊聊这个热点：
其实面对罗永浩关于“预制菜”的指责，西贝从决定回应的那一刻起，就已经输了。
说实话，如果时间倒回半年前，以我对公关的理解，自己大概率也会做出和西贝一样的回应。 有人说你是预制菜，或者说你的食品不安全，怎么办？
有人指责你，如果不回应，不就等于认了吗？ 这是常规思路，我以前也这么认为。 但在两个月前，我读了一本书，叫《顾客为什么买了又买》。
这本书彻底改变了我对这类公关事件的看法。 1、为什么说，西贝一回应，就输了？
在这本书里，分享了麦当劳面临与西贝类似指责的案例，而且麦当劳遇到的指责，远比西贝面对的指责更“黑”也更严重。 直接指向了食品安全。
当时，美国社交媒体上有一组关于麦当劳的视频，引发了病毒式的传播。 视频里说，麦当劳的工厂会往制作炸鸡的生产线里添加一种“粉色的不明物质”。
你一看那个颜色，就知道是非自然的、工业制品一样的东西，被加到了麦当劳的食品里。 这内容肯定是无稽之谈，正常的食品企业，没有必要添加这种东西。
但是你架不住，它“黑”得很有效。 那种视觉冲击力是巨大的，就像我们曾经听过的“肯德基的鸡，都有 6 条腿、4 个翅膀”一样。
甭管真假，一旦看到，对消费者的影响都是巨大的。 我们很容易对这个品牌失去信任。 更麻烦的是，这种内容就像很多谣言一样，天然就具备病毒传播的能力。
就像“一只鸡长出 6 条腿”，这件事本身就足够抓眼球，它会唤起所有人对自己到底在吃什么的恐惧。
于是，关于麦当劳添加“粉色不明物质”的内容，短时间内就传遍了全网，极大地破坏了麦当劳的品牌形象。 直接影响到了麦当劳的销量。
按常规思路，别人黑你，你就得正面回应、解释清楚、打消消费者的顾虑，别人说你添加了粉色物质，你就应该证明自己没添加。
就像别人说你是预制菜，你就应该证明自己不是预制菜。 但这个思路，常常会让伤害越来越大。 为什么会这样呢？ 我们先想想，这类危机的本质是什么？
真讲道理的消费者，难道不知道粉色不明物质没必要添加、人类的科技还养不出六条腿的鸡吗？ 他们不用你辟谣，也能知道。 但是，最大的影响，并不发生在道理层。
而是当你看到麦当劳的生产线和粉色工业物质时，只要这两者被联系起来，你就对麦当劳产生了一种负面的感受，购买欲和信任就会不自觉的开始降低。
就像，甭管西贝是不是预制菜，当大众将预制菜与不健康、不好吃早已联系起来后，只要再将预制菜与西贝联系起来，对西贝的食欲和信任就会开始下降。
消费者们会怎么联系起来呢？ 看到两者同时出现的人越多、次数越多，大众的联系越牢固。 我们想象一个情境： 你看到这么一系列内容—— “罗永浩说西贝是预制菜。”
“西贝说自己不是预制菜。” “罗永浩邀请西贝直播，订立预制菜规范。” “西贝拒绝罗永浩关于预制菜的直播邀请。”
从此后，哪怕道理上西贝论证清楚了自己不是预制菜，只要我们再看到“西贝”，也会不由自主地想起“预制菜”。 联系就在建立，对品牌的伤害就在发生。
在这次事件中，扩大伤害的关键推手，就是西贝的正面回应。 就像我。 罗永浩刚说西贝是预制菜的时候，我其实没看到。 但是西贝正面一回应，
我才在微博热搜上，看到“西贝回应将起诉罗永浩”。 事儿闹大了，我才好奇，反过去看罗永浩到底骂了西贝什么。
“西贝”与“预制菜”的联系，才第一次进入了我的脑海。 所以，正面回应，从对品牌的伤害来说，常常是火上浇油。 2、不正面回应，还能怎么应对呢？
麦当劳后来是这么做的—— 它没有反复去澄清“我没有放粉色的东西！”也没有天天喊着要找出造谣者、起诉造谣者。
因为你越是这么做，造谣的内容就越会再次引发大众的关注。 麦当劳做了什么？ 它没有去擦除脏水，而是选择注入一股更强大的清水。
既然大众此刻将我与“不健康”建立了联系，那我就要做一些动作，去更强力的建立大众对我的“健康”联想。
它开始大规模地展示自己的农场：绿色的田野，天然的工艺，散养的鸡，快乐的工人… 当所有这些正面、阳光的内容被传播开之后，负面影响很快就被冲刷掉了。
当大众看到，原来麦当劳的鸡生活在蓝天草原上，“健康”的联想就自然而然地被建立了起来。 原有的负面影响，也就不再那么容易影响到消费者了。
这个思路，其实完全适合这一次的西贝。 3、回到西贝，应该怎么做呢？ 按照我现在的理解，我觉得更好的做法可能是这样的：
第一，绝不能和罗永浩进入互相攻击的吵架状态。 你们越吵，他想传播的东西，只会在争吵中被更多人看见。 第二，不要去辩驳自己到底是不是预制菜。
在大众认知中，你有中央厨房，有标准化的部分，就很难摆脱这个标签。 你辩得越多，大家对“原来西贝就是做预制菜”的印象就越牢固。
在西贝的所有内容中，都不应该出现“预制菜”或“罗永浩”。 至少不应该进一步强化与“预制菜”的联系。 那怎么回应呢？ 这就是我要建议西贝做的第三点：
不要“回应”，而是像麦当劳一样主动建立“正向联想”。 你应该去讲：你用的羊，是什么样的羊？你用的牛，是什么样的牛？
一只羊、一头牛，经过怎样的过程、多长的时间，进入到消费者的餐桌？ 你们为了保障食材新鲜、足够好、没有激素、足够健康，做了哪些努力？
其实这个思路，西贝以前在营销时，也成功应用过。 比如我个人很爱吃“张爷爷酸汤手工挂面”和“张爷爷的黄馍馍”。
（不过，我觉得“张爷爷羊汤挂面”更好吃，西贝居然下架了！作为消费者，我强烈要求西贝上架！） 张爷爷是《舌尖上的中国》中出现的形象。
借助“张爷爷”这个形象，帮西贝建立起了关于手工制作、老手艺、用料实在、健康美味的积极联想。
西贝历史上也拍过很多类似的照片：老人穿着整洁的衣服，捧起大鱼，或者丰收的莜面。 这些建立正面联想的思路，完全适用于西贝本次的事件。
当你不去力证自己“不是预制菜”，而是正面去讲自己的食品安全、讲自己的健康，唤起积极联想时，负面联想的影响会快速褪去。 4、
《顾客为什么买了又买》这本书教给我的，其实不仅是公关，也是做品牌、为产品添加情绪价值的一个方法： 它基于这样一个前提——顾客做购买决策时，并不完全是理性的。
要赢得他们的信任，既要和他们的“理性”对话，也要和他们的“感性”对话。 讲道理、讲功能、呈现工艺，这是在和用户的理性对话。 那怎么和用户感性的部分对话？
方法就是，去构建一个“品牌连接组”。 我们让消费者看到，我们的产品与谁出现在一起，在讲什么样的故事。
当我们重复呈现时，用户就会将我们与他们心目中某些积极的印象建立起来。 这种积极的印象，会帮助用户更容易信任和选择我们。
这个方法，不止能应用到公关事件上，也能应用在品牌上、应用在为产品增加情绪价值上。 最近，被我用在了送礼物上。 今年我送给我太太的生日礼物，是一个声纹戒指。
声纹戒指是什么呢？ 简单说来，它是一种定制的戒指，我可以上传一段语音，会有人把声音转化成声波的形状，按照这个形状做成戒指。
正常来说，送给太太，可能会录一句情话：“我爱你”、或者“一生一世”等等。 但是这么直白的话，实在是太做作了，我实在是下不去手。
后来，我录的是《哈利·波特》里的一句咒语，“Expecto Patronum”，中文叫做“呼神护卫”。 为什么选它？
因为对于一个哈迷来说，这句咒语连接着太多情感。
它连接着斯内普在最后的那句台词，面对邓布利多提问：“过了这么多年（你仍然爱着莉莉吗）？”，他回答的那句“Always”，之后召唤出了与莉莉同样的守护神。
它连接着哈利在湖边，第一次像一个成年巫师一样，释放出巨大的魔力召唤守护神，救下自己和小天狼星的那个瞬间。
这个咒语的施法过程，也连接着一种关于快乐的力量：你需要在念咒语时，回想自己最快乐的记忆，它能帮助你摆脱代表着恐惧、抑郁的摄魂怪。你的快乐，会帮助你战胜那些不快乐的力量。
这些联系，不是我建立起来的。 而是我们在阅读《哈利·波特》、或者观看电影的过程中建立起来的。 我只是用这句咒语，唤起了对这个瞬间的联想。
这句咒语，让斯内普的 Always、哈利救下自己和小天狼星，成为了这枚戒指的“连接组” 于是，这枚戒指，就成为了情绪价值的载体。
当我带着这本书的方法，去拆解一个个品牌时，我会更容易理解那些影响了情绪的品牌们是如何成功的。 比如： 有个新消费的皮革品牌山下有松。
它的包通过品牌实现了新消费品牌中难得的溢价。 这些溢价来自于消费者看到它的包时，感知到的松弛与接纳。 山下有松是怎么做到的呢？
只要看看它的内容，不难整理出它的品牌连接组—— 选择“文淇”、“韦唯”，这样不是精致人设，而是更有天然风的代言人。 照片总是更暖的、发黄的色调。
在照片中，总是出现土壤、岩石、树木、皮革，这样的自然元素。 讲到制作团队时，出镜的总是“姥姥团”。 这些元素，不断将山下有松与自然联系了起来。
而我们对自然的印象是松弛和接纳的。 5、 其实，对于任何一个品牌来说，都是如此。
如果你希望扭转负面印象，建立正面印象，如果你希望为自己的产品增加情绪价值，可能最有效的方法就是： 找到你的目标用户心中，那些能唤起积极情绪的瞬间。
从这些瞬间中，提取出某些符号（可以是词语、故事、画面、图案）。 让这些符号，在你的内容或者产品上反复出现。
于是，积极情绪就会通过这个符号，与你的产品连接在一起。
你的产品，就会在用户心中建立某种正面的联想。而正面的联想和印象，早晚会冲淡负面的联想，让你的产品摆脱信任危机。
如果你并不面对负面危机，这样的做法，也会让用户看到你的产品时，更容易感知到情绪价值。

* * *

评论区：

汪丽娜 : 好棒 感谢分享

小小朱 : 竟然最近刷了同一本书

刘璐 : 用积极情绪引导，很有收获，下单下单

读书人 : 我刷到的视频都是西贝正面的宣传[呲牙]

大海 : 感觉西贝自己本身也想抓住这个事件，把声量放大，提高品牌知名度。 就像小区里吵架的两个人，路人分不出对错，但人群聚集越来越多