# (164 赞)完美主义者在小红书电商选品及赛道抉择的纠结困境与破局之法

> 原文：[`www.yuque.com/for_lazy/zhoubao/tgw6fwnscbn1d46h`](https://www.yuque.com/for_lazy/zhoubao/tgw6fwnscbn1d46h)

## (164 赞)完美主义者在小红书电商选品及赛道抉择的纠结困境与破局之法

日期：2025-09-25

提问：

亦仁大哥，我想问，一个完美主义者，或者很纠结的一个人，如何做选择？我特别想改变自己这个状态，自己尝试了很多办法，但是不行，我整个人混乱
比如：报名了小红书电商航海，我在选品上，就很纠结，纠结了十几天，我也没有偷懒，我每天都在用教练说的方法选，我选出来一批，第二天，我又觉得他不行，要么觉得是红海打不过，要么觉得实拍 sku 很多会很麻烦，失败会有成本，我又开始重新选，这样一直来来回回，其实我自己很不喜欢这样的状态，我不知道该怎么调整，我尝试给自己列边界条件，满足这个条件就行，但是总不会选到唯一，或者还是会 a 和 b 做选择
我在选品的时候，还会想，自己一点优势也没有，要不还是做虚拟资料吧，要不还是做 ai 自媒体吧，至少自己还有个万粉的号等等
我曾经逼着我自己随便选了一个，但是在做的途中，遇到困难，我就会觉得果然不行，不擅长……
我知道我这样不对，我整个人内心很拉扯，一边想逼着自己做决策，一边又觉得不对，导致我最近有很重的挫败感

回答

自称完美主义者的人，本质上是被社会毒打的还不够，用完美主义者的说辞来掩盖自己的认知和执行力不足，什么完美主义者，就是动手能力差的笨蛋而已。
咱啥条件，敢想去做一个完美的东西？ 当反复挫败，穷的叮当响的时候，你可能才会意识到： 接受自己的不完美，先把屎一样的东西推出去，一边干一边迭代，逐步变好。
接受不了自己做出屎一样的东西？那你倒是拿出你的作品啊？
我见过很多你这样的所谓的完美主义者，眼高手低，拖延狂，一边内心急的要死，另外一边就是坚决不行动不满意不深入，那能怎么办呢？
先饿两年穷两年再说，慢慢你自己就清醒，接受现实，降低标准，去做自己看不上的事情。
不过告诉你一个好消息，我以前也是你这样的所谓的完美主义者，被毒打的多了，吃了无数的亏，才变成现在这样，我提前把这个认知告诉你，如果你能听进去，应该可以帮你少走很多弯路。

* * *

评论区：

木子年华 : 我就是这样，12 月参加的 youtube 航海，6 月 12 日才做出第一个视频且很 low[流汗]现在有两个 ypp 和 n 个百万千万了，重要的是立刻开始做

嗯 : 收益怎么样

鹤儿 : 圈友好牛啊🤙

金天 : 老大，说得真好。讲了我的经历啊。过去的我就是如此。大量学习，大量看，大量研究，自以为自己在学习，但是没赚到钱，俗称高认知穷人。甚至都不叫高认知穷人，叫伪认知穷人。
转变就来自于，被社会毒打了之后，认清了自己，看清了关系，认识了社会，看到了项目。。才开始下场实战，在实战中痛并快乐着，无限的撕扯和正反馈交叉涌来，说来也很刺激。就这样，第二个月就拿到了正反馈，赚到了一部分钱。。趁热打铁，继续前行，翻过一座又一座山，也拿到了不错的结果。才深刻的意识到，曾经那个 SB 的自己，早该下场了。
现在状态就是，内心稳定，心有高山，手上有力，下场吭哧干，勇猛啊，哈哈。。

大洋 : 这个帖子太真实，看完瞬间有些明白了。我感觉这是大多数人必须经历的阶段，因为我也是这样的，其实不是没能力，没执行力，而是要求太高，需求太多，选择太多，这些光环把圈子里大多人一直卡在起步阶段，反复循环，最近我也一直在反思这个问题。准备试下降低需求，降低期望，不做太多思考选择，只聚焦一个问题，只做能在这个阶段活下来的事情，接着就可以跨过这个阶段，进入下一个阶段了

万尘 : 不够穷，不够痛

方卉[优势辅导 咨询 : 我也是这样的人，所以我时常告诫自己先完成再完美]