# (159 赞)别人的眼光不重要，重要的是你敢不敢坚持做正确的事。

> 原文：[`www.yuque.com/for_lazy/zhoubao/tdkpcuiuggesufdo`](https://www.yuque.com/for_lazy/zhoubao/tdkpcuiuggesufdo)

## (159 赞)别人的眼光不重要，重要的是你敢不敢坚持做正确的事。

日期：2025-09-11

提问：

亦仁，你好！
年初老公被辞，我们一家从深圳回到老家四线城市，老公开始在家做海外网站，已经做了快半年，目前还没有收益。我去年离职后尝试了公众号，代写，闲鱼等项目，除了公众号收益一万多块钱，其他的都半途而废。
最近一周我放弃其他项目尝试，准备和老公一起做他海外网站项目（原因一是他一个人搞起来很慢，二是我找不到合适的项目一直处于虚度内耗中）。
我的困惑在于继续和老公搭配，死磕这个项目，还是我自己在四线城市找一份三,四千的工作先干着，他继续在家干他的项目。 今年这几个月来我们都是 0
收入，偶尔会有些焦虑，也要面对别人异样的眼光（比如两个人怎么都不找工作），目前家里存款能支持我们无收入 3，4 年。

回答

第一，别人的眼光一点都不重要，不要在意。 的朋友圈有一句话很好，截图送给你。 我自己的最大突破之一，也是拥有了被别人讨厌的勇气。
我可以成为一个被圈友讨厌的星主，我可以成为一个被员工讨厌的老板，我可以成为一个被亲戚讨厌的人，我可以成为一个被朋友讨厌的人。
我做我认为正确的事情，别人的眼光一点都不重要。 第二，做项目不能像赌博一样，寄希望于再坚持一段时间就能赚到钱了，并为此不给自己留后路。
用一个比喻来讲，要像种田一样而不是打猎一样去理解做项目，做项目过程中遇到的一个又一个问题解决了，比如做油管视频或者 ai 网站，赚钱的概率就会提高，当大多数问题都解决了，赚钱就自然而然。
所谓高手，就是解决了这个领域的绝大多数问题。
站在这个角度来讲，我建议你先去找一份工作，保证家庭生活的基本开支，同时，让你老公更加投入的去做项目和探索，但同时，要让你老公保持开放，多去看帖学习和交流，最怕的是他一个人闷着头按着自己错误的想法蛮干，最后浪费了时间。
第三，你们一定要去深刻的复盘自己半途而废的原因，如果不能深刻的反省和检讨自己，未来只会有更多的半途而废，就算给你最好的项目，你也赚不到钱。

* * *

评论区：

唐&伯虎螃蟹 : 对的 风险还是太大了

金喆 : 我就是想找一个剩余时间多的工作。然后再留出时间开发探索项目。目前从事财务工作，民营企业用人太狠，一个人全盘负责两个公司，被税务、统计等各种部分来回催要资料写说明。那天我算了下。最基础的装订凭证工作就要将近耗费一天时间。而且财务上班全程盯电脑，下班探索项目再盯电脑。感觉自己眼睛要废了。目标是找个不怎么用电脑的工作，在别人看来可能不入流甚至嘲笑，但我内心笃定我要做什么样的人过什么样的生活。不再为别人的眼光焦虑。五年后我肯定不会从事现在这个过度消耗我的工作，所以现在开始准备，1-2 年切换赛道。

馆主 : 非常的羡慕夫妻两个人一起干项目，也是我第一次看到，这也是我后来要找的对象的条件之一 两个人一起干项目真的会有很大的磁场能量（大于个人） 夫妻同心，齐力断金

link_ 林克 : 哈哈，深度好文（另：图片我保存了，可以像指南针一样，时长纠正自己）

文昌 Alex : 你老公真幸运啊，得此老婆夫复何求[强]

TingTing : 求小鱼朋友圈原图，非常喜欢

可可 : 第三点真的很重要啊！人不能用制造问题的习惯去解决问题。要想不半途而废，需要深挖到真正的原因，然后逆着性子做相反的事，才有机会解决问题

黄小鱼🐠 : 实不相瞒，太多年了，我自己都找不到原图了哈哈哈，可以用 AI 给自己定制一张[呲牙]