# (精华帖)(188 赞)学英语的按摩师，发私信的马东……一种朴素的成功学最近的几条见闻与感悟

> 原文：[`www.yuque.com/for_lazy/zhoubao/eqwfpy0zfy6skgn2`](https://www.yuque.com/for_lazy/zhoubao/eqwfpy0zfy6skgn2)

## (精华帖)(188 赞)学英语的按摩师，发私信的马东……一种朴素的成功学最近的几条见闻与感悟

作者： 小马宋

日期：2025-09-27

学英语的按摩师，发私信的马东……一种朴素的成功学 最近的几条见闻与感悟
1、最近在合肥和南京来回往返中，前几天做了一次按摩。按摩的时候，我在用多邻国打卡学英语。按摩师跟我说：“我也在用这个学英语。”我说你为啥要学英语，她说店里会来国外的客人，想学点英语，跟客人沟通就方便。
我问她，你是不是在店里赚的比较多的按摩师，她说是。你看，不管干啥，都要爱学习，赚的多也是有原因的。
2、昨天收到马东老师的私信。几年前马东老师找我咨询过一些营销的事，当时加了微信。其实此后再也没有聊过什么正经事情。但每年他都会发一两条私信，这么多年我也摸出规律了，发私信给我，就一定是米未的新节目上线了（这次是喜人奇妙夜第二季），他在群发微信做宣传呢。
你看，这么大的咖，这么高势能的品牌，也还是要一个个的争取观众和关注，要想成功都不容易。
3、之前我采访过爱玛的 CMO 莫总，他们利用几万个经销商，一周可以发三万条短视频。
我问莫总，你们怎么能让几万个经销商都发短视频呢？他说也没啥好办法，就是市场团队一个城市一个城市宣讲、动员、鼓励。然后一个一个帮他们开账户，都是体力活。
爱玛电动车去年利润是全行业第一，但怎么干出来的？一件件小事而已。
4、好几年前，我问过古茗奶茶的一个高层，你们怎么能让加盟店老板这么愿意听总部的？他说，没啥好办法，如果思想不统一，那就苦口婆心劝，一次不成就两次，两次不成就劝多几次，最后就能成功。
5、也有人问我，你的读书群有两百多个，你怎么维护，怎么留住这些人？我说也很简单，我每天写一段 500-1000 字的思考群发到群里，他们就愿意留在群里，我们也不追求活跃，只是我给了留在读书群里的朋友一点价值而已。
如果有人比你做得好一点，那可能也没啥秘密，99%的可能是，他把一些小事做到了更好。
我经常称赞的上海一家 SPA 店，其实也没有什么伟大之处，就是店里每个小细节做得都比别人好。比如他们家的一次性内裤，很多客人都想多要几条出差穿。他们家的按摩服，客人想买回家。他们家的待客饼干，客人赞不绝口。
每一个小事，稍微用心一点，不就更好了吗？ 扫除道的创始人健山秀三郎写过一本书叫《凡事彻底》，意思就是把平凡的事，做彻底。 其实，都是一个道理。

* * *

评论区：

草帽 : 业精于细，恒古不变的一个底层逻辑。现在比拼的不是价格，而是认同。怎么能让消费者认同，就要从最小的事情入手。
我以前不知道小米手机有个功能，这个功能很隐秘，就是用户不注意是感觉不到的。这个功能就是，用户在拨打电话的时候，对方接听电话时，小米手机会有一个轻微震动。我以前没注意到过，当我看到这个信息后才开始留意。果然有这个功能。
这个功能的好处是，当我手机不在耳边，也能第一时间了解到对方接听了电话。这功能真是，我使用者都没注意到，商家注意到了。太厉害了。
所以能做成功的事情，必做于细。[强]

磊 : 真正成功做成事儿的人，都是把小事儿做得踏实和落地的人。经常在小马宋的老师的读书群里听分享，收获很多🌹

执着的启明星 : 说的太好了，现今信息爆炸的时候，尤其在生财，每天都能接触到新项目，每天都有人成功，搞的大家都很焦虑，都想一夜暴富，流量翻倍。往往忘记了做事的细节，每个细节都做到了极致，最后才能成功！

N : 我有点好奇上海这个 spa 店 哈哈

小马宋 : 方壶 SPA

清风 : 再坚持一下，再尝试一下，再在细节上下点功夫，再做的好一些，再极致一点，可能离成就不远了