# (精华帖)(143 赞)如何思考业务？这些具体反馈助你找到重点、做好产品

> 原文：[`www.yuque.com/for_lazy/zhoubao/tibximhxk7ikgx68`](https://www.yuque.com/for_lazy/zhoubao/tibximhxk7ikgx68)

## (精华帖)(143 赞)如何思考业务？这些具体反馈助你找到重点、做好产品

作者： 亦仁

日期：2025-11-03

下午和同事开会，给了他们一些如何思考业务的反馈，也分享给大家。
现在对我而言，教会他们如何思考和做事，比单一事情如何成功会更重要点，我基本不太会给他们直接答案，更多的是提问。
我直接给他们答案可能会让他们最快的把业务做起来，但是更重要的，是深入思考问题的能力，他们具备了这个能力，才能持续的把业务做起来。
以下是一些具体的反馈，主要集中在如何找到重点、如何做产品： 1/
要敢于相信自己内心的声音，相信直觉，相信本能，相信常识，用自己的直觉和常识去做出判断。不要因为忙碌，而忽略自己内心的判断。不要因为学了很多技巧，而忘了真正本质的东西。好东西就是好东西，就算你没有受过教育，你用基本的常识也可以判断出来。
2/ 做产品，自己得兴奋和喜欢，不然不如不做。自己都不兴奋的东西，别人更不会兴奋。虽然自己兴奋的东西别人也不一定会兴奋。 3/
尽量减少通过一套组合拳达成目标的方法。努力抓住最重要的点，然后做到极致。错了就错了，至少学到东西。但是如果通过一套组合拳成功了，反而更加不知道自己是因为什么原因成功的，失败也不知道是什么原因失败的。
清晰而具体的失败比如模糊的成功对自己的成长更有价值。 4/
做事和思考是不一样的，思考问题得全面，但做事得抓重点。但抓重点的前提是思考全面且深入。这就叫，深思熟虑后，集中全部力量于一点击破。深入思考的目的就是为了抓住重点。但有了抓重点的习惯之后，思考的才能更深入，因为你会不断屏蔽掉影响你深入思考的噪音。
5/
定义问题比解决问题更重要，要花至少一半的时间定义清楚问题是什么上。定义清楚关键问题后，反而要做的事情就没那么多了。如果你觉得要做的事情很多，那就停下来想想，是不是没抓到关键。
所以，又轻松又有大结果是可以实现的，并非不可能。 6/ 借助以下提问来帮助自己找到关键问题： 我们在讨论哪一个具体问题？只允许有一个最重要的问题，它是什么？
这个问题的关键是什么？连续问自己多次。 假设这个目标立刻实现了，然后呢？ 这意味着什么什么事情会发生巨大的变化？ 哪个是更重要的？
不存在同一时间都最重要，必须要清晰的判断哪个更重要。
我们最终想要的东西是什么，目前在思考的问题与其有什么关系？是对最终想要的东西有非常关键的影响吗？如果不是，我们现在有必要讨论这个问题吗？ 7/
质量永远大于数量，在没有质量的前提下追求数量没有意义。 8/ 不要向我问 how，要告诉我 why（为什么这个问题你认为是最重要的） 9/
产品远大于流量，定位是产品的重要组成部分，在这样的定位下，用什么产品以什么形式呈现解决用户什么问题。

* * *

评论区：

安劫 : 写得好呀，我看见你了

安劫 : 你开始分析因果了，并且语言组织的非常精炼，你是怎么写的？可以分享出来吗？

安劫 : 对不起，对不起，对不起，看错了，看错了，看错人了，不好意思。原来是亦仁大佬才看见 id，不好意思不好意思。我还以为是我的刚认识的同事[流泪]

安劫 : 认错人了，对不住，老大

Xianer : 你让我笑死[破涕为笑]

亦仁 : 就随便写写

bravo : 哈哈哈，尬住了

小吉玛丽亚 : 笑出猪叫！