# (80 赞)普通人最快的升阶方式就是找对标了

> 原文：[`www.yuque.com/for_lazy/zhoubao/mfy8ayds1k2v80uy`](https://www.yuque.com/for_lazy/zhoubao/mfy8ayds1k2v80uy)

## (80 赞)普通人最快的升阶方式就是找对标了

日期：2025-10-29

提问：

涛哥好！听说涛哥回复率百分百，不知道是不是真的～ 最近有个问题一直困惑着我， 我的背景和项目经历：
我大学毕业后工作了一年，在去年裸辞了，开始学习在互联网上搞钱，也是那时与生财结缘。
在一年多的时间里，我探索多个项目的 0-1，累计变现小几万，但每个项目都在初步跑通后陷入停滞。
其中，①虚拟资料，大半年累计变现几万，公域引流到私域，积累 6000 多大学生群体，但因平台引流打击变严，账号封了，而且客单价低、淡旺季明显，后面没做了。
②公众号 IP 爆文，先做大学生赛道（写 1 个月无爆文），后写 deepseek 相关 10 多篇（出 1 篇 2w+爆文但难持续），变现几百块；
③AI 自媒体，航海期间全平台涨粉 2w+，属于暴力起号，追热点，没有 IP 属性，现在尝试转换真人口播形式但没什么流量了，变现 1 千块左右。
④虚拟产品电商，也是低客单产品，做了一个多月，变现几百块。 我不知道为什么自己做项目总是不持久，我复盘得出几个问题：
①流量不稳定：做的多是低客单价、公域引流项目，流量一波动，业务就归零。 ②没有积累：项目切换后，之前积累的技能和用户无法复用，一直在重启新循环。
这让我决心从“不断试错”转向“长期深耕”。我渴望找到一个可以长期做、有“钱景”的赛道，能构建个人护城河、有复利的事业方向。 问题与困惑：
1、涛哥你觉得我做项目不长久的问题是什么？是我复盘的这样吗，还是别的我的认知里没有意识到的问题。
2、我听了你在养成系航海的直播，我也想学习做私域，做咨询类的，比如小白做项目如何从 0-1，结合学习的盖洛普优势分析，做自己的高客单产品，你觉得这个方向可以吗？涛哥有什么落地的建议，能更好让我这一次是“深耕”而非又一次“浅尝辄止”？
涛哥，基于我的情况，非常希望能得到你的点拨，非常感谢！！！

回答

感谢提问， 点拨不敢当，聊两句可以的， 基于你的描述，我觉得你应该深度理解「因为看见，所以相信」这句话，然后基于这哥理解，去找「对标」，
说实话，普通人最快的升阶方式就是找对标了，你刚才说的 4 个方向，
a，虚拟资料，你分别找到你认知里头在赚钱的，做升学的，软件的，游戏小说影视的，考研考公考证考编的...等 n 个细分，都是怎么做的，
在哪里做的，小红书，闲鱼，拼多多，还是微信生态，是电商逻辑，还是私域逻辑，后端有没有转社群，有没有衔接网盘拉新，有没有连着硬件和印刷物一起做了...
诸多细节你研究清楚了，怎么会不赚钱呢，这个项目会存在很久，可以当做事业，
b，公众号 ip 是 ip，流量主是流量主，你应该说的是后者，你做哪个赛道的，emo 文学，情感，养生，覆盖目标是老年人还是宝妈，你要分别找到几百个天天十万加的号呢，
是吧，研究得太少了，比如 emo 文学这块我分分钟给你 100 个十万加的号，又或者说，你现在，马上，立刻，打开微信，搜索「你有一个未接电话」，
流量主的本质是，平台的广告费，拿出一部分给创作者分，你要是掌握了个中逻辑，国内外都有很多平台可以长期做啊，
c，AI 自媒体，这个是绝对的重中之中，生态位一点都不用急，腾挪空间很大，上个月的所谓的国内最强 top50 的公众号，平均阅读就几千，
变现方向可以是接商单，导私域，种草品宣，做虚拟资料，拉社群，cpa，cps，卖课，训练营...太多了，
内容方向可以是横测，使用教学，资讯线报，炫技，严肃科普，垂类应用...太多了，
你分别找到你觉得赚钱的号，然后嗷嗷模仿就好了，这块绝对可以超越所谓的项目选择，上升到事业的角度， d，这个就算了，
除了具体的对标，拆解，执行，另外还有一个注意事项，和一个邪修的心力补充， 注意事项是，对标对象的收入一定要高，求其上，得其中，要成功，一定要敢想，
心力这块，就是你找到你身边视野所及，有哪些朋友分别在做这些项目，也赚到钱了，你去找到那种，「凭什么连他都可以」，「他这样都行，为什么我不行」的错觉，
至于问题二， 首先盖洛普这块你熬不起，3 年起熬， 本质上它是工具，底色是心理学，而心理学是临床医学，过于复杂了，
如果你打着咨询方向，做「鼓励师」，那我是支持的， 但你做咨询，也就是时间换钱了，上限摆在那边，熬不起， 然后，
你口中的，深耕，长期，复利，杠杆，护城河，钱景...这些词太贪婪了， 我简化一下，
「在试错成本低的前提下，去做充分理解环境的凸性探索」，这句理解之后，往下看，
什么叫凹性探索呢，就是探索出来了，也就那样，吃不饱饿不死，一个很形象的词叫做，「推粪上山」，是吧，又累又臭，偏偏这桶，还能卖几个钱，
所以，执行上可以是给自己设定一个具象化的数字，就是月收入或者总收入要达到多少，然后再给自己设定一个耐受阈值，比如，3 个月，达不到预期，就换，
这样的话，你一年有四次机会上岸，好过没有方向感的辛劳， 最后，人生的容错率极高，方向对了就坚持，方向错了就换方向， 不要急，不要停，仅此而已， 加油，祝好，

* * *

评论区：

杨涛 : 感谢分享，已加精华，[害羞]

白也 : 哈哈 手动加精

莹莹 : [强]受益

姣爷 : 感谢涛哥[玫瑰]

来福瑞赛 100 : 问了下 AI，理解下了「在试错成本低的前提下，去做充分理解环境的凸性探索 “凸性探索”的本质，是找到那些“一旦成功，回报巨大，但失败代价很小”的机会。
就像你提到的“推粪上山”，是典型的“凹性探索”——累死累活，回报却有限。而“凸性探索”更像是“买彩票”，成本低，但中奖了就是百倍收益。
具体到你的项目，可以这样操作：选一个细分领域，用低成本内容（如短视频、文章）测试市场反应。如果数据好，就加大投入；如果不行，就快速换方向，损失几乎为零。

周行今天学习了吗？ : 感谢涛哥分享，我也是差不多的情况。😂

？ : 不要急，不要停， 自勉，

Mazc : 每次看涛哥的分享都有启发，感谢🙏