# (37 赞)我们比上一辈要过得更好，为啥还更焦虑？

> 原文：[`www.yuque.com/for_lazy/zhoubao/sgl9ockgdyxnsiue`](https://www.yuque.com/for_lazy/zhoubao/sgl9ockgdyxnsiue)

## (37 赞)我们比上一辈要过得更好，为啥还更焦虑？

作者： 小马宋

日期：2025-11-05

我们比上一辈要过得更好，为啥还更焦虑？
最近读了两篇文章，一篇是清华教授孙立平写的公号《一种屁滚尿流的生活方式》，另一篇是清华社会学系另一位教授王天夫的一篇论文《焦虑社会极其根源》。
孙老师描述了我们现代人一种真实又无奈的生活状态，而王天夫的论文则解释了这种状态的根源。
这两篇文章的现实基础，都是认为我们进入了一个过度焦虑的社会，全社会都一样。
我简述一下我的理解，有兴趣的朋友可以去搜索这两篇文章，《清华人文播客》也有对王天夫教授的采访。 1、
焦虑本身是我们的一种生物本能，面对威胁，人才会有焦虑。从而能应对和躲避各种危险。比如饥荒，灾难，危险。 2、
但过去的焦虑是单发的，阵发的，今天的焦虑，则是群发的，弥漫性的，持续的。 3、 两个维度可以判断我们正处于"焦虑社会"：
纵向对比：与历史相比，现代人焦虑范围更广、程度更深。 横向扩散：焦虑已成为最普遍的负面社会情绪，影响日常生活的方方面面。 4、
焦虑产生的原因，不是我们生活不好，而是因为许多外部原因：
第一是，源于韦伯提出来的现代社会的"理性铁笼"，工业革命以来，人类对理性和“成功”的评价有了一些很单一的标准，就是更高效、更富有，产生了比较、排名，其他因素都被弱化了，尤其是情感和心理因素。
我们看一个人行不行，主要看他多有钱，看一个孩子，主要看他学习多好，而忽视了他们的个性、幸福感和心理健康的情况。一个家庭生活极度糟糕的有钱老板，得到的社会评价一定远高于一个生活幸福和谐的普通人。
第二个原因，是残酷竞争的风险社会。人类的焦虑，主要源于对风险、不确定性的恐惧和竞争的压力。
在我生活的中国 6070，80 年代初，大家的生活其实很艰苦，一年能吃到几次肉就很幸福了，得了大病就只能等死。但那时的人为什么感觉更淡定，不焦虑？因为那时候社会变化慢，是一种稳定的穷、平等的穷的状态。社会并没有发生巨变，大家的预期是，未来和今天差不多，所以就不会有更多的焦虑。
而今天的社会，持续的变化如山呼海啸一般。如果你不学习，不努力，感觉就跟不上社会了。我前一阵子跟一位知名的知识大 V，他在快速迭代的 AI 这类变化前，极度焦虑，生怕自己错过了那些机会，这就导致普遍焦虑。
第三个原因，是传播效率的提升，让人与人之间的比较加剧。海淀妈妈的疯狂内卷，过去只会对其他海淀妈妈产生影响，但今天已经对全国各个地区的父母产生压力。
有句话叫做“又怕兄弟过得苦，又怕兄弟开路虎”，看到别人成功，自己就会有一种“被剥夺感”。
有时候我们的焦虑，更多的来自与他人的比较。我去马来西亚，我发现马来西亚人的焦虑感普遍较低，虽然他们收入也很一般，物质生活也不丰富，但因为大家都觉得这样就挺好，没有去卷，所以社会民众普遍的幸福感就较强，没那么焦虑。
但今天一批中国品牌进入东南亚做生意，你就会发现，内卷开始了，那边的人也开始焦虑。 面对焦虑，今天的人普遍有两种应对措施。
这与动物面对危险产生的三种反应类似：木讷（吓傻了），战斗，逃跑。 对应的，人类面对焦虑，有两种相反的策略，一个是内卷，相当于战斗；一个是躺平，相当于逃跑。
最后，王天夫教授给出缓解焦虑的几种方式。 缓解焦虑并非消除焦虑，而是学会与之共处： 1. 认识焦虑的普遍性："所有的人都会焦虑，它是刻在我们基因里的生存机制"，当我们认识到我们情绪的来源，常常会安心一些。 2. 避免焦虑驱动的"忙动"：焦虑会促进行动，但盲目行动可能带来新的焦虑。 3. 给焦虑"画像"，用无厘头的行为化解：像年轻人用"绿香蕉"表情包那样，将模糊焦虑具象化、幽默化。 4. 理解成功的偶然性：韦伯、罗尔斯等大师都承认运气在成功中的重要作用，不必因暂时失败过度自责，当我们认识到成功大多是偶然，失败是必然的时候，心里会好受一些。
5. 做个"淡人"：适当消解社会公认的成功标准，建立自己的价值体系。
我自己以前也讲过一段“笑话”，当自己公司业务下滑心理焦虑的时候，就去做得更差的同行那里聊聊天，心情就会好很多了[捂脸]。

* * *

评论区：

糯米 : 环境造就的焦虑吧，能不能守住本心，哪怕待在各种信息源中也不被裹挟就很关键，虽然很难，但是如果能做到，应该能解决这一问题吧

圣夕 : 老师，这里说的韦伯，是《理性化及其限制》的那个韦伯吗？