# (精华帖)(542 赞)我是如何用 AI 的？

> 原文：[`www.yuque.com/for_lazy/zhoubao/osivxxekf28a34yc`](https://www.yuque.com/for_lazy/zhoubao/osivxxekf28a34yc)

## (精华帖)(542 赞)我是如何用 AI 的？

作者： 亦仁

日期：2025-11-04

有一种红利，叫视野红利。 就是说，有些信息，一旦你看见了，你整个人就回不去了，选择权立刻多了很多。
比如，你没进生财之前，可能觉得副业是：送外卖、开滴滴、接外包、加盟奶茶店、开咖啡店、开餐馆、摆地摊、开淘宝店。 你可以做 YouTube、做 B
站好物、做小红书电商、做知识付费、做 SaaS 网站、做抖音自然流量 CPS、做视频号带货、做跨境电商、做苹果 App、做视频套壳站、做 AI
自媒体、做公众号爆文、做 tiktok、做小红书商单、做得物、做 X 自媒体… 我可以一路讲到星球发帖字数限制。 知道了，就是不一样，加入生财的 3365
块钱，买的其实是一份“视野红利”。 而在 AI 怎么用里，也存在同样的“视野红利”。 所以，当团队说要征集“万事用 AI”的案例时，我决定先写一篇——
《亦仁是怎么用 AI 的》。 我想告诉你，我是怎么用 AI 思考、工作、决策、学习、赚钱的。
你看完之后，大概率能立刻学过去，然后这些能力就变成你的了，好，下面我们就开始： 1/
从最简单的开始，用豆包来替代百度搜索，，用语音随时随地问，还可以和它打电话聊。 还可以打开豆包视频功能，让它给我女儿读绘本讲故事，陪我女儿聊天。
偶尔还会让豆包帮我提取图片上面的文字，当作 ocr 工具来用。 2/
，特别是一些复杂的架构和顶层设计问题，比如公司的财税架构，我会聊完后，，当它第一次产出知识图谱的时候，我感觉到很震惊，把我脑容量不够思考深度不够的问题基本解决了。
你可以试试，我上次弄完一个知识图谱给一个朋友看，她说单这个知识图谱的方案就值几十万，这个时候它是我的 AI 大脑 关键是很多信息还没法和其他人讲，和 AI
讲是最方便的。 3/
有一些需要深度调研的问题，，它会实时的去搜索当前互联网的信息，然后汇总成一份报告给我，比如，我希望调研下互联网上对于生财有术有哪些好评和差评，背后有哪些机会和风险，它就会几分钟或者十几分钟给我产出一份非常详实的报告，这个时候它是我的最得力的调研助手。
调研有时候我也会用 Gemini，Gemini 有谷歌最全的信息，产出的报告质量也非常不错。 4/ 让
chatgpt 充当我的技术顾问角色，我遇到任何技术问题，比如电脑发热很厉害，怎么去调整，我的网络访问很卡，怎么去调整，我的跑步姿势感觉不对，应该怎么去调整，我的 ppt 需要优化，帮我优化，，等等，这些功能都能实现，万事问
chatgpt。 5/
每天 chatgpt 会给我推送动态（pulse），基于我日常和它聊的内容，它会给我生成一些对我很有价值、未必注意到、风险点、机会点等内容，这个功能我非常喜欢，
6/ ，我做产品会用这个，右边是 chatgpt 聊架构聊技术方案，左边是 claude code，我的超级聪明的程序员小弟。
除了做产品，，比如当我不想去搜索网页找 YouTube 下载器有效时，我就会让 claude code
现场给我做一个，很多用的不多的小功能，我又不想去付费购买时，就指挥 claude code 现场给我做一个出来，用完即弃。 比如，我用 claude
code 做了个我的微信聊天记录分析与总结工具。 7/
，我把想看的 youtube 视频，找到的电子书，都丢给它，然后看生成的思维导图，基于思维导图的某个知识点去深入问问题，并且用 notebooklm 的闪卡功能测试我掌握的情况，不懂再学习一遍，比以前看书和看视频效率高多了。
我还有个习惯，我把 pdf 灌给 notebooklm，这样就能深度的去学习一个号，以及理解一个人的思维变迁。 8/
，把 b 站链接丢给 get 笔记，就可以生成详细的框架要点，以及可以点进去看原文。 9/ 百度网盘，你可能想不到，它有一个 AI
笔记功能很好用，很多视频在百度网盘里面，点击播放有 AI 笔记功能，它会，图文并茂，学习效率提升不少。 10/ 偶尔我会用 。 11/
熊掌记，这个工具也不可替代，chatgpt 生成的内容，不管是复制到备忘录，还是复制到微信上，基本都是 markdown 格式，不规整，，就可以导出清晰好看的笔记，支持 pdf、图片等非常多的格式。
12/ 哦，对了，差点忘了，有了这个插件，我可以在手机和电脑上随时随地看全世界各种语言的信息，没有任何障碍，甚至你不会感觉到你在看国外的信息。 13/
还有一些用的不多，但值得一提：plaud 录音硬件，通义录音转文字，微信读书的 AI 目录，大众点评的 AI 搜功能，闲鱼和 z-library 找一些小众服务和书籍。
就差不多这么多吧，后面想到可以再补充。
我的角色核心是一个思考者和决策者，以及产品经理，所以大多数情况下，以信息输入、处理以及辅助决策为主，可能和大家很多不一样，所以我也很期待分享你是怎么用
AI 的？

* * *

评论区：

嗯 : 视野红利不错，不错，notebooklm 学习神器也不错，后面我也学习一下

蓝色眼镜 : 别后面了，就今天吧，还有不到 8 小时，来得及[偷笑][偷笑][偷笑]

小问 : 太厉害了，AI 我还是用少了[呲牙]

若尘 : 我也用得少，难怪脑子不好使

感恩学习相信-小陶 : 原来亦仁老大也用闲鱼买几块的资料[偷笑][破涕为笑][白眼]

水蜜桃🍑 : get 笔记可以满足将 b 站、小红书等链接导入，直接让 ai 总结关于 xx 主题的所有信息，检索方便

亦仁 : 有些东西除了闲鱼其他地方真买不到

May : 还不知道 gpt 可以推送动态