# 把技术讲成项目，是道德问题。把技术当成项目，是智商问题

> 原文：[`www.yuque.com/for_lazy/zhoubao/npxx3bgsf4xwx6zn`](https://www.yuque.com/for_lazy/zhoubao/npxx3bgsf4xwx6zn)

## (24 赞)把技术讲成项目，是道德问题。把技术当成项目，是智商问题

作者： 韩商量·有内韩

日期：2025-03-14

如果你没赚到钱，你就仔细品品我这两句话：

把技术讲成项目，是道德问题。

把技术当成项目，是智商问题。

我不能算是一个纯正的商人，因为我有道德底线。

从业务层来讲，要赚钱，你得有明确的承诺和确定的观点，是不是事实不重要，是不是正确也不重要。

旗帜鲜明，才有更多的追随者。

在这方面，生财有术的第一节转化课内容，只是价值观正确，但是并不符合纯粹的功利观。

因为生财的第一课讲的商业正态分布，表述的观点就是知识付费本质上讲就是概率。

这是事实，这第一表现是价值观正确，但是经济效益就会打折扣。

有人问我：

韩哥，你带的这个项目能赚到钱吗？

我说：有执行力的人就能赚到钱。

但是，如果以经济为导向的话，我应该不加前置条件，直接说：能赚钱！

有人问我：

韩哥，这个多久能赚到钱？

我说：系统化体系化学习后，且能和我一模一样做事的话，1 周－3 个月不等。

但是，如果以经济为导向的话，我应该不加前置条件，直接说：1 周！

有人问我：

韩哥，这个一个月能赚多少钱？

我说：这个不论月，有时候一个月几万十几万，有时候一个月也赚不到。

其实我也知道，为了多赚钱，我应该说：一个月 10 万起！

为什么要讲实话？

四个字：道德底线。

其实过度承诺在知识付费领域都算是有良心的了，因为你听到的，只不过是不完整的真话。

你只是自己把小概率的结果，误认为这是个必然。

真正阻碍你赚钱的是谎言：

硬是要把技术讲成项目！

我始终认为，技术本身是赚不到钱的，赚钱的是项目！

我在直播间讲项目的时候，经常会有观众问：

我和几个友商相比，谁做的好？

我的回答是：

谁做的好，我不做评价，但是我可以负责任的告诉你，你很幸运！

既然是我的友商，那他们和我做的事，本质上是相同的！

你跟他们做的是一个真实的项目，而不是学了个所谓的技术。

穷人最怕的，是自以为学个技术就可以赚钱。

这种情况在自媒体时代，尤为明显！

在传统行业，一个人如果想创业，基本上都会先琢磨：自己要做个啥去赚钱呢？

然后他才会琢磨选地段、做宣传。

线下做生意，路径透明，认知要求低。

所以，在决策阶段，他只可能选错路，但是不会走弯路。

哪怕是 10 年前、20 年前，在淘宝、天猫上开店，也是只可能选错路，但是不会走弯路。

因为货架场电商的模式，本质上和线下做生意没什么区别。

货架场时代，一定是先确定一个具体的项目，然后一切宣传、推广、流量工作都是围绕明确的项目来做的！

这是标准的技术在为项目服务！

但是，到了现在，视频号、抖音上，想要做自媒体创业的人，99%的人都成了韭菜！

因为，自媒体的商业生态是内容场电商的模式，它的展示面就有误导性！

自媒体时代，娱乐化的过程+成交结果，被误解成娱乐化带来了流量才能把东西卖出去。

本末倒置！

在抖音上，几乎所有想要靠短视频赚钱的新手，第一时间都是想把自己娱乐化，整上一堆粉丝。

至于怎么赚钱？你问他，他必然是没想过的！

在短视频平台上，这些个韭菜们，是先学怎么把自己宣传出去，至于以后能不能赚到钱还不一定，至少这个自我宣传的过程是必然赚不到钱的。

这是典型把技术当成项目来搞。

看到明星演员出名以后接了广告，赚钱了，难道你就想去当演员等出名再接广告赚钱？

那演员的主业收入是特么片酬好嘛？拍广告只是人家的副业！

就连怡红院搞技术的头牌，从良了，嫁给了某个公子哥，也不是因为她有技术才能嫁给公子哥的！

她最初连自己能嫁给谁都不知道，她连能不能从良都不知道！她原本的主业是接客收费 ！从良那是人家的业务转型！

难道一个女人，想嫁给公子哥，就得先进怡红院去搞技术，只接客人不收钱，等人白嫖？

这跟做自媒体拍视频，是为了涨粉丝后再想着去卖货，有什么区别？

拍视频=搞技术，涨粉丝=被白嫖，想卖货=幻想嫁一个嫁公子哥。

最后万万没想到，来的客人都是油腻老头...

这些年，不少镰刀手都在做一件事——教别人去做 IP 涨粉丝，他会把自己的账号粉丝搞的高高的，然后告诉你，你的抖音或视频号的账号有了粉丝，你就能卖货赚钱了。

但是，他可从来没有卖过货，他卖的是课...

之前有个千万粉丝的博主大 L，他打的口号总结出来就是两点：

1、他懂抖音。

2、抖音很赚钱！怎么赚钱却没告诉你。

他会把搞抖音的课卖给客户，但是买他课的人，有几个人想过大 L 是在抖音上卖课赚钱的？买他的课后，你就算是顺利把号搞起来了要卖什么？

这就是有技术，没项目！也就是典型的把技术讲成项目！

像我们真的做带货的人，总结出来的短视频带货其实就是一个步骤：

开橱窗，然后直接拍视频卖货就可以！

客观点讲，在抖音上卖课的几个博主，我觉得有良心的：

老何算一个，因为他教的真项目。

我不认识他，不过我对老何此人，是神交颇久，如果有想学直播带货的，倒是可以跟他学一下。

其实，大家都知道，卖技术比卖项目赚钱！因为项目需要带动交付，这个成本高啊！

我介绍自己的项目，讲的是，面向中老年消费群体的带货，顺便讲 AI 应用，因为事实就是技术是为项目服务的。

别人让我重点介绍一下 AI 的时候，我会很排斥，我说 AI 应用只占了项目操作的 1%，只是个工具。

对方立马就索然无味。

结果，有人换个说法，改成 AI 数字人带货项目，立马就高大上了。

从生意角度看，这值得我学习，但是我仍然不能接受自己只讲技术不谈项目。

这是价值观决定的：

1、我讲的技术，一定是围绕着项目做的实操赋能，项目才是技术的变现路径。

2、我讲短视频带货的项目，视频用的文案脚本是我自己写，视频是我自己拍的，展示的带货业绩是我自己赚的真金白银。

比如说，我的合伙人新进在讲 AI 应用，这内容自然是干货了，全程实操演示。

但是，在这个最后，我还是要求把具体项目加进去，重点分享了我们自己正在赚钱的项目是怎么操作的。

因为，在赚钱这件事上，我的观点就是两句话：

把技术讲成项目的，是道德问题。

把技术当成项目的，是智商问题。

* * *

评论区：

小吉玛丽亚 : 确实

冰纯 : 太有道理了，我也是进了生财才明白的

FF_23531 : 点赞道德底线[强]