# 如何做矩阵流量（浅谈）

> 原文：[`www.yuque.com/for_lazy/zhoubao/wgm1n1iw7f9l79sf`](https://www.yuque.com/for_lazy/zhoubao/wgm1n1iw7f9l79sf)

## (精华帖)(138 赞)如何做矩阵流量（浅谈）

作者： 低调哥

日期：2025-03-06

矩阵这个事，我们团队做了几年了，打出来流量 20 万以上是有的，今天抽空简单聊聊，有些东西，你付费都没人讲给你听。

矩阵流量的核心是什么？可复制性，如果不能复制的模式就不能矩阵。

很多人为什么做了这么久流量，一直做的很差，原因特别简单，数量没做上去。

今天下午和随心打了个电话，他的矩阵我一路看着做起来的。

二手机行业，现在每天打几百个流量进来，当月回本，年产值过百。他们今年大量的铺号，估计可以把这个类目吃下来。

做矩阵流量要的不是一点市场，是考虑如何吃下整个市场。

最初我做矩阵流量，铺图文创业账号，基本上全网都是我们的号，后面我做家电，也是如此，全网家电赛道也是我们的账号。

找到一种可复制的形式，把整个赛道吃下来，这就是矩阵流量牛逼的地方。

矩阵如何去做？

1️⃣挖掘对标：我们基本上进入一个行业第一件事，去把几个平台的账号全部爬出来。抖音，小红书，快手，B 站，视频号，这里重点看两个平台，抖音，小红书，其他的附带这看。

2️⃣拆解模型：我们会把所有账号里面可以复制的模式拆解出来，也就是那种流量形式，我们可以复制，且复制的效率比较高，顺带的去看一下对方的后端产品和转化，看看我们打不打得过。

3️⃣测试模型：基本上确定了形式，剩下的就是 1:1 复制，对着对手像素级的抄，前期就是拿来主义，前期账号不会太多，5-10 个，看看效果，如果不错，就开始 10-20-30，看制作内容的难度和可复制性。

4️⃣测试产出：不要只看流量，要把流量的产值测试出来，看看这种形式的流量产出如何，如果很差就换形式，如果还不错，那就做下去。

5️⃣放大规模：流量测试通了，产出也没问题了，那就是放大环节，这时候需要制定标准，每个人做多少账号，每天发多少内容，如果是图文内容，你的团队员工做不到 30+账号，每天两更，那么你的团队效率多半不合格。也就是每天 60 条作品，然后 60 条作品基本上流量差不多 30-100 之间。一个员工一个月，我们的要求就是不低于 1000 流量。

这里说个好玩的，大多数人根本做不到员工这个数量，因为你每天不可能 8 个小时做一件事，但是员工可以。所以我很喜欢拉自营流量团队。

流量没做出来，多思考下，自己是不是执行力不够。

6️⃣其他细节：矩阵流量这个事真正难在什么地方。大多数人根本搞定不了，手机，账号，员工，这些事最基础的。

我们可以做到 7 天员工入职办卡 10+。

每个员工运营账号不低于 30 个。

每个员工下班自觉把手机带回家导流量。

…………

这三条大多数公司根本做不到。

其实背后更难的是什么？

如何给员工进行培训？

员工薪资标准，如何计算薪资？

员工如何提升效率，员工日常管理？

如何不断地测试新的矩阵流量模型？

如何不断地寻找新的对标形式？

最核心的，你的变现能力是否跟得上，很多团队流量打出来了，转化拉跨的一批。

所以一个能打流量，转化还不错的项目，同时这个项目能自动运转的给你赚钱，的确很不容易。

其次赛道决定了产出，很多赛道产值就那么多，和你的努力无关。

其次如果流量是一次性的使用，那么没办法，继续打新的吧。

打矩阵习惯的公司，对于什么大号根本不感兴趣，这就好比打仗，一个牛逼的先锋忽然重要，但是一群人堆也把你堆死了。

一个笔记曝光 1000，60 条笔记曝光 6 万。

一个月曝光就是 180 万，10 个员工就是 1800 万曝光，这里就不多赘述，大多数人都懂这个道理。

矩阵看准了是吃下整个市场，而不是纠结在一两个账号，矩阵这种形式一直会存活下去，且找到一个不错的赛道长期的吃下来，利润还是蛮可观的。

* * *

评论区：

小猪超人-刘豫 : 不低于 30 个账号。内容全是图文产出吗？

低调哥 : 是的

花花花花花无缺 : 团队管理，薪资设计都是关键啊

易芝 AI|RPA 版 : 方便链接学习下呢低调哥，刚起步做红书矩阵

亦仁 : 说得很好。

希声 : 说的真好

低调哥 : 大家这么感兴趣，我抽空写个完整版，这个就是临时兴起，写一篇帖子给大家简单分享一下！

老船长李阳 : 需要啊哥，可以耶写一个个人操作版本吗？