# 25 年亲身经历：机动车与电动车相撞后如何解决扣车、保险扯皮、代位追偿

> 原文：[`www.yuque.com/for_lazy/zhoubao/tpfdfvvnn4i35e8t`](https://www.yuque.com/for_lazy/zhoubao/tpfdfvvnn4i35e8t)

## (34 赞)25 年亲身经历：机动车与电动车相撞后如何解决扣车、保险扯皮、代位追偿

作者： 一鱼两吃

日期：2025-03-04

上个月月中发生了交通事故，前两天去 4S 店取车听到售后接待人员说：你这处理速度太快了吧！！！随后感叹现在很多客户出事故涉及人伤后（主次责、次主责），大部分保险公司经常要等很久才能把事故车维修费用付给 4S 店，客户才能把车开走。下面用我这次的亲身经历告诉大家在车祸事故涉及人伤后如何快速提车，希望能为正在经历的圈友一点借鉴经验。

1.与电动车非机动车发生碰撞事故后，根据事故自己预估对方有无责任，觉得对方有责得情况下，第一时间获取对方 SFZ。第一时间获取对方 SFZ。第一时间获取对方 SFZ。用于代位追偿。后面你再想找别人要 SFZ，成功概率太低太低。抖音上好多这种要不到证件的就没法申请代位追偿（即使对方是机动车）。

2.不探望、不垫付医药费，没有法律规定你要垫付医药费。

3.人伤事故后，车辆被扣押，不要盲目开医药费垫付申请单，这个保险公司需要你提出，他们才会受理。可能有些保险公司流程不一样。可以把这个当筹码和伤者谈判然后在交警大队拿到责任认定书。拿到责任认定书和放行条就能把车开走了。

4.对方是电动车非机动车这种类型的伤者，一定要让他去住院，尽量住院！不住院各种赔偿少很多。赔偿的医药费少则无法覆盖你的车损。

5.通知自己保险公司的人伤专员，前期不要赔偿医药费！！！可以直接从对方医药费扣钱拿来修车（保险会和伤者沟通），省去代位追偿的麻烦和时间。

6.主次责，只要对方不挂，你一点事都没有，记得买好三者险、医保外用药险、不然医保外用药保险公司会给你扯皮要你自己付。虽然网上很多案例起诉保险公司最后赢了。但是费时费神。

7.车辆维修后，保险公司只付了你责任内的费用（比如修车 1W，你次责 40%，保险只会先行赔付 40%），其他费用如果保险公司说让你自己垫付，然后开票去保险公司报销啥的，不要和他们多说话，直接拨打 12378，我就是打的这个电话，保险公司立马改口，后续推进神速，现在伤者都还没拆线复查啥的，我车已经从 4S 店取出来了。历时小半个月。
这个很关键，据 4S 店说的，好多涉及人伤的车辆修好后，保险公司费用没给到位，半年不放车的都有。

8.主动申请
保险里的代位求偿！你不主动，保险公司一点都不捉急，伤者也不捉急！事情推进缓慢，因为大部分伤者后期都不愿意再和你沟通，你催对方交医药费 fa 票啥的。对方电话都不接你。你就只能被动消耗时间。代位求偿资料：对方 SFZ+责任认定书就可以了。当然记得带上自己的驾驶证、行驶证、SFZ。因为要与保险公司签订权益转让协议。

9.催我方保险人伤专员积极与伤者医药费直接用于抵扣我方车损维修费用。

10.如果 12378 打不进去，换手机打，多换几个，特喵的我苹果机总么都打不进去，又是安卓机立功。打 12345 没用，这个不归 12345 管。不管保险公司用什么理由：比如我们内部审核时间需要 XX 时间，XX 流程。一句话：打 12378。只要你是合理合规诉求，或者保险公司人员服务态度不好、刁难你、直接打这个。不要让他们觉得你好说话。

因为我这个是涉及异地人伤事故，保险公司惠州分公司那边的负责人伤、广州这边的负责车损维修。广州这边安排的第一个保险工作人员态度不好，又说让我垫付对方 60%的修车钱拿票去报销，不惯着他，商业保险条款：保险公司有义务责任先行赔付。直接 12378，钱也不用你垫付了、对方医药费 Fa 票没提交、你也可以去 4S 店取车了。打了 12378 之前的种种不愉快都消失了。一个不行就 2 个、2 个不行就每天打一次。也可以向 12378 接线员反馈。反正你说的话他们会记录下来，部分保险公司的投诉是直接由 12378 那边直接处理，我这个是 12378 直接转到对应保险公司话务员，再往下传达，但是效率贼高！5 分钟都木有，保险公司员工就友善了。经过 12378 转接的比你自己在保险公司上的投诉电话管用。

11. 机动车与非机动事故 次责是 40% 不是 30%，还有不要酒后驾车，那天还测了我有没有喝酒(那天是早上)。

12. 如果机动车与机动车相撞，即使你是全责，记住：你受伤了！（听懂掌声）

（比如头晕耳鸣、脖子、颈椎不舒服、胸闷）你要休息吧？误工费？检查费？可以走对方保险【无责赔偿】赔付你 1800，对方明年保费也不会上浮。嗯，这样你明年交保费上浮你就不会心疼了叭.
这不是意淫，详情可以自行搜索，不便细说。

13.自己不是全责的情况不要认全责，不要以为自己全险、不管对方打什么牌、或者认为认全责方便后续修车啥的就认全责，网上太多因为乱认全责导致自己深陷漩涡的例子。

14.抖音上有考公大省关于保险公司起诉索要电动车一方赔偿的案例：虽然交警部门认定非机动车方承担事故同等责任，但法律并没有明确规定非机动车驾驶人须根据自己的过错赔偿机动车方的损失！

15.如果电动车一方是野蛮人，记得申请电动车属性鉴定，根据现有法规和条款，市面上大部分的电动车都可以鉴定为机动车，如果是机动车，责任划分就又不一样了。

嗷嗷嗷，还好有民法典！以上仅为个人片面观点，仅供参考。本来洋洋洒洒的写了 6000 字的复盘，最后还是直接总结重点叭。我不是卖保险的。。。

* * *

评论区：

卢道然啊 : 去年八月份经历过一次事故，车在马路牙子上停着，一个骑电动车的大哥喝多了，蹭到了一点保险杠，正好又撞到了车后轮旁边的路灯，挂了。
对方喝酒，超速，没带头盔，因为停车的地方属于人行道，最终判我次责，不过也保险赔了 76 万。过程处理啥也没管，都是保险给对接处理的，挺省心。

昊东 : 过年经历过一次，一个老头骑三轮车把我车挂了，交警事故认定书判对方全责，但对方就是拒不赔钱，电话也不接，官方说让我去法院告他，我又没那时间精力去扯皮这些小事，真的很无语。

吴海晖 : 不是保险可以代为追偿？

昊东 : 农村三轮车没有保险

吴海晖 : 你有保险不就可以了？

昊东 : 请教一下，这个怎么代偿？车是异地的，保险也在异地买的，这个报我的保险，后续买保险不会涨价吗

一鱼两吃 : 拿到对方身份证，找保险公司代位追偿，保险会先行赔付，保险会去起诉三轮车。

一鱼两吃 : 你这个真狠，次责 76 个，估计伤残或者魂环+1。