# temu 完成 0-1 闭环后，目前遇到了几个迷茫的点

> 原文：[`www.yuque.com/for_lazy/zhoubao/culc25kavyrmtfxv`](https://www.yuque.com/for_lazy/zhoubao/culc25kavyrmtfxv)

## (109 赞)temu 完成 0-1 闭环后，目前遇到了几个迷茫的点

日期：2025-03-16

提问：

晚上好亦仁哥：
去年跟着 temu 的航海，完成了 0-1 的闭环，之前看你的精华贴鼓励大家先通过一个小项目赚到互联网的第 1 块钱以及任何项目都可以做到 100 万，航海的时候没有赚到什么钱，结束后，一直在持续做这个项目，居然在摸索的过程中意外的发现了自己感兴趣的饰品细分小类目（毛利大概在 65-70%左右，但是客单价不高）然后果断的开了 3 个垂直的店铺，因为都在盈利了。目前遇到了几个迷茫的点，希望能得到亦仁哥的指点：
1、想注册一个国际商标，在爆款的基础上开发新的商品，然后卖到独立站，提高客单价售卖。但是目前团队只有 3 个人，担心顾此失彼，到头来平台也做不好，独立站也没做精。
2、想开款或者改款，找工厂做少量的货去测试，因为数量少，工厂都不愿意做，愿意做的价钱都很高，而且货期都要 7 天左右。想自己买两台机器来做，然后测试出来的款再找工厂做大货。一台机器大概在 15 万左右。对于刚起步的我来说还是有点吃力的。因为现在倒买倒卖资金全压在货上了。
3、因为商品款式比较冗杂，招聘的打包工流动性又非常大，经常是打包工撂挑子后自己要顶上去打包，经常打完包整个人没有精力再做其他事情了，最近经常怀疑是不是款式多客单价又不高的小商品赛道不是一个天花板高的赛道
以上是最近遇到的卡点，辛苦亦仁哥指点一二，感激！

回答

首先恭喜你，能坚持下来并拿到结果，也感谢你愿意回来给我们分享这个好消息。 1/
独立站和平台是两种玩法，独立站的核心是获取流量，你可以先调研看看，有没有类似品类独立站获取到不错流量案例，如果你不会调研，也可以把品发给我，我帮你问问朋友。
2/
不建议你上来就投入那么大去买机器，可以租借或者找已经有机器的伙伴合作，等你明确摸索出来自己开款或者改款是能提高销量或者收入的必要条件，且整个市场空间足够大，且回本周期在你的预期范围内，再考虑自己买机器问题。
买机器的资金不够，可以借款或者找人融资，但前提还是自己把帐已经算的比较清楚，确定性比较高再做投入。 3/
打包工因为工资不高，流动性高很正常。建议你给出比市场高一点的工资，可能比市场高出 1-2000 块就会稳定很多省你很多时间，再给一些情绪价值，这个阶段一定要把价值低的事情外包出去，哪怕你付出了比市场平均水平更高的工资。起步阶段，你的时间价值非常高，所以为了省出你的时间，可以付出比市场平均水平高的成本也是可以接受的。
4/
款式多客单价不高的小商品赛道，确实在很多人眼里是一个不好的赛道，但你要记住，正是这一个食之无味弃之可惜的小赛道，帮助你入了行，款式精简客单高的品类也意味着竞争激烈，你入行就进入那个赛道很可能活不下来。
先把能抓住的机会狠狠抓住，积累经验、能力、资金、团队，这个过程中逐步升级，去挑战竞争更激烈但收入空间更大的品类。
大家都是这么一路成长起来的，过程中避免自己闷头做事闭门造车，多进入行业圈子，多找人交流，多找高手请教。 祝你早日成为大卖，再来生财分享你的好消息。

* * *

评论区：

夕卜人 : 感谢分享[玫瑰][玫瑰][玫瑰][玫瑰]

范范 : 在做 shein，还没摸索出合适的赛道。 感谢分享

Darren : halo，圈友，同为跨境人，针对你的一些卡点，有一些想法希望可以给你一些思路：
1、TEMU 如果现在能做到 65-70%的毛利说明你们选的产品不错，你可以深耕下去，建议是可以投入一些时间精力到 TEMU 的半托管，也可以把自己的爆款多放几个平台销售，比如说 SHEIN;
2、关于你的卡点①，商标其实可以看看你要做什么市场，美国市场的话一个商标就 3000 上下，没多少钱，注册商标成本低，这个是可以操作的，但是你说的做独立站，如果说你们没有运营过独立站的经验，并且不会投放（独立站投放非常关键是你产品能不能做起来最重要的点，并且你的客单价不高，产品是否适合做独立站这个也是很关键的）；独立站对于小的跨境卖家来说，绝对不是一个好的选择，这个点希望你们可以深入去研究可行性；
3、关于你的卡点②，人都是逐利的，所以工厂不接小订单其实还蛮正常的（除非长期合作的供应链，不然很难量小价优），采购机器是一件比较冒险的事情，是否到了这一步，能否增加小订单的生产成本来替代采购，实在是采购机器划算的话，建议把 1688 一起开起来，不然 30w 的固资，可能会影响到你们的现金流；
4、可以让你的工厂帮你打包（成本增加一些），前期注意好磨合就行；低客单价的产品很容易切入，所以它的天花板不会很高；
如果说你是以 TEMU 为主的话，建议可以去研究 TEMU 的半托管，这个从门槛上来说，会比全托来的高，并且也是平台的趋势之一；并且兼着把 SHEIN 全托一起做起来