# #小灯塔# 08 如何做出高质量的决策？

> 原文：[`www.yuque.com/for_lazy/zhoubao/sng36qhtiu72wovu`](https://www.yuque.com/for_lazy/zhoubao/sng36qhtiu72wovu)

## (精华帖)(442 赞)#小灯塔# 08 如何做出高质量的决策？

作者： 亦仁

日期：2025-02-27

如何做出高质量的决策？ 08
最近回答了圈友的很多提问，我发现，绝大多数圈友的问题都关乎于的问题，选择什么样的主业，选择什么样的副业，不同的副业冲突了如何做选择，如何基于自己的优势做出选择等等。以及，我观察，身边的好多朋友、同事，也在如何做出好的选择，做出高质量的决策上，有一些困惑。
人生走向，其实就是有无数个决策构成的，而其中。但决策绝非易事，好的决策需要在速度、价值观、多重视角、专业性、短期与长期乃至于勇气之间做出平衡。
我虽然不是一个顶级的决策者，但长期的作为公司老板，几万人社区的主理人，我需要做出很多关键的重要决策，甚至很多难的决策，背后有一些思考和心得，我也想借着这次机会整理出来我的决策原则，分享给大家。
好的决策会带来更多的选择空间和可能性，糟糕的决策会让我们陷入被动甚至困境。 有机会的话要不要进入大城市？当然需要，大城市意味着各种可能性和机会。
要不要花点时间学 AI 编程？当然需要，但我从一个不会编程做产品的人通过 AI 编程可以做出产品的人，我已经和以前判若两人。 要不要花 3365
块钱进生财有术？ 当然需要，因为生财有术意味着可能性和选择空间，永远让自己有的选，而不是不得不。
不可逆的决策一定要慢，和谁结婚，什么时候生孩子，要不要放弃现在的工作去做副业，这些选择一旦做出，难以回头，需要深思熟虑，充分收集信息，权衡利弊。
可逆的决策要快，要不要参加 3
月份的航海，要不要续费生财有术，要不要去参加线下的组局，要不要去做小红书电商，这些决策，即使错了，损失非常有限。要或者不要都行，但不要单纯的纠结和内耗，做出决策，然后这事就过去了，把决策精力放在最重要的事情上。
如果你和我一样是老板，尽量，对他们也是成长锻炼机会，对自己也是一种分担。
得之我幸，失之我命。没有完美的决策，任何决策背后都有代价。一旦决策做出来后，就不要再去考虑决策的好坏，即使可能是一个坏决策，也可以
及时决策，避免犹豫不决而错失良机。 4/ 把作为检验自己决策质量的重要标准。 关键点不在于少儿正确的决策，而在于你是否对于你真正认可的决策下重注了。
你说你想赚很多钱，但如果只是简单的上下班的路上看看星球帖，没有为此下重注，投入时间，投入资金去做各种尝试，赚大钱的人凭什么是你？ 你说自己看好 AI，
你为此下了什么重注？你投入了多少时间学习和实践？如果没有，凭什么 AI 的未来跟你有关系？ 你说自己看好 BTC，看好
Tesla，下重注了吗？如果没有，这个世界上仅仅是多一个粉丝和读者，而不是多一个有钱人。
你在什么系统下看问题和做事情，就能获得什么系统的价值外溢。你是站在个人，团队，公司，行业，国家还是世界的哪个视角下思考和决策？
当感觉被卡住或者陷入僵局时，如果有人愿意先牺牲短期的个人利益，让系统再次运转起来，往往会带来很多新的价值增量。
我和团队讲，生财和外部合作，我们短期先吃亏，让合作伙伴先赚钱，先分更多的钱，没任何问题，只要能够一起长期创造出足够大的价值增量，早期的损失都不值得一提。
要算大帐和长期帐，不要太在意小账和短期得失。虽然算账要考虑全面，但也要敢于取舍。 明确的知道自己要什么，不要什么。，才有可能获得 10%
自己真正想要的，更极端的是放弃掉 99% 对自己不重要的，只保留 1% 对自己最重要的。
想清楚后，不管是生活还是赚钱，或者是投资，都变得非常简单，所谓大道至简。 人生的财富分水岭是在几个特别重大的决策之间，特别是几个自己主动做出的重大决策。
因为只有自己主动决策，才能找到最有利于自己的选项，而当一些决策推到你面前时，好的选择已经不存在了。
你可以想想，过去的十年，你主动做出的什么重要的决策影响了你的财富？今年你打算做出什么决定，它可能会影响你未来十年的财富？ 8/
如果一个人说自己很牛逼，但无法通过公开信息验证，那我不会把对方说过的话作为我的重要决策的依据。绝不轻信无法验证的观点，尤其是在身边缺乏专业人士时。
如果一个人长期公开表达，且能证明对方的很多观点是正确的，那他说过的话可以作为决策的依据之一。 有些人一堆
title、一堆身份、一堆数字证明自己的成就，但都无法通过公开信息去证明，那我默认对方这么做有不可告人的目的。
一些长期的、大的决策，已经很难单纯靠算账或者分析来决定了，背后往往是一些理念的差异，这个时候，
我的直觉是很强，所以很多重要的决定，我往往是跟随我的直觉，听随我内心的声音，多次证明，都带来了不错的结果。
一定不要在状态很差的时候做决策，不要在吵架后做决策，不要在深夜、特别疲惫的时候做决策，往往这个时候做出来的决策都是比较极端、悲观的，不会带来好结果，往往会带来一些更糟糕的结果。
所有的大的决策，要及时的去复盘分析，自己在哪个关键点上思考错了，导致决策错了。
最后，人生就是无数决策质量的总和，，仔细想想，你的几个关键决策是什么，让你的财富在未来有机会实现 10x 的增长？

* * *

评论区：

铲哥带你飞 : 简单来说，只要“试错成本”在能力接受的范围内，大胆试错。创业最重要的不是成功率，而是试错次数，能拿到结果的人，往往都是尝试了无数的想法，最后在这些想法中，找一个可能拿到大结果的下重注。

叉叉敌 : 能量太多了，看了 一半。 一会半会儿消化不了，改天继续

铲哥带你飞 : 信息→调研→思考→行动（MVP）→迭代→杠杆，这个流程可以套到大部分的项目中，后面一步拿不到结果，那就调整前面一步

夕卜人 : [坏笑]跟着乞丐学习讨饭，接触打狗棒法，到极致最终成为丐帮帮主 跟着亦仁老大，跟着生财，虚心学习赚钱之道[嘴唇]，做到极致成为老板[坏笑]回馈生财
不过很多人依旧无法判断一个决策的好坏[皱眉]在没有做出结果之前用自己认为“正确”的想法，做出错误的，不好的结果。
好的判断需要有正确的思维想法，而这些正确的思维想法正是我们需要学习有好结果的人才能获得的。 瞎猫也许还没碰上死耗子前，就饿死了😷 瞎猫碰上了死耗子，觉得这个耗子不新鲜，觉得自己是盲僧，一定要自己去抓新鲜的，碰的头破血流 🙏一起生财，一起加油

周小劍 : 一个人大多数的财富，就是几个关键，重要决策的总和

caozhao : 老大 有没有续篇，怎么 把这些道理
一点点执行，比如不可逆的决策要慢，可逆的决策要快，发现我的大部分决策很很慢；还有避免在状态很差的时候不做决策，有情绪的时候我觉得很难控制，怎么渡过这个时间段

亦仁 : 先一点点来，比如，当你发现自己的决策很慢的时候，你问自己这个决策可逆吗，如果可逆，那就尽快做出一个你当下觉得还不错的决定，然后向前走。

张老师 | 张导师 : 逻辑上正确，很多时候不是逻辑运转世界。还得从传统文化来解释