# 区域资讯公众号矩阵——一个不起眼的赚钱赛道

> 原文：[`www.yuque.com/for_lazy/zhoubao/taasid6ree3gtc0z`](https://www.yuque.com/for_lazy/zhoubao/taasid6ree3gtc0z)

## (精华帖)(102 赞)区域资讯公众号矩阵——一个不起眼的赚钱赛道

作者： 一个人看夕阳

日期：2025-02-25

大家好，今天给大家说一个非常不起眼的赚钱赛道。区域资讯公众号矩阵。
这个赛道好玩的地方在于——只要会复制粘贴就可以玩。如果你想做副业，不管你在哪里，可以玩全国各个区域的资讯矩阵。
当然，如果你想像抖音，视频号等，一个爆款赚几十万。那这个赛道不适合你。如果你想稳定的一个月赚万把块副业。这个项目非常适合你。 一、这个项目适合哪些人？
适合所有人，没有任何门槛。 二、这个项目赢利点在哪？盈利怎么样？ 1、项目的赢利点在于：流量主、头条接广告、信息费（你懂的） 2、矩阵做好，每月至少 1 万+
三、项目如何做？
1、注册公众号（订阅号）矩阵 10 个以上+10 个以上配套的微信群（后面说作用）。——举例：如果想玩青岛资讯矩阵，你可以注册：市北 XXX、崂山 XXX、黄岛 XXX、胶州 XXX 等（名字一定要带一些当地的属性，让大家一眼就能明白，是当地的。有一定的归属感）。同时，微信群也可以叫公众号一样的名字。
2、注册好矩阵号以后，就可以发布内容，不需要原创，只是复制粘贴就可以——内容来源：本地官方账号、微信、百度、搜狗、头条等大媒体搜当地的新闻。（值得注意的是，拿青岛举例，你可以精准的搜：胶州相关的新闻、黄岛相关的新闻。相关的新闻发到相关的矩阵号上面）
当然，不要忘记把你的矩阵号资料填写好，这样大家看了更有归属感。例如：青岛城阳区最新资讯、社区交流、小区交流、闲物资交换，点赞关注有惊喜!
3、发布的内容可以原封不动的复制。但是标题一定要改。举例：原文章标题——青岛全面开工计划建设 198 个车位。
这样的标题没有太大的吸引力。我们可以改成——青岛小伙伴，一个重大利好，关乎每个有车的人。（这样半遮半掩的标题，吸引大家点击。点击进去的目的就是大家看内容，我们赚流量主）
同时，看的人多了，号的价值就会提升，主动找你做广告的也会变多 4、文章里面一定要把你的矩阵号都放上互相引流。（公众号底部插入你别的公众号的名片）
同时，文章内容底部要引导大家进群（前面说的配套建的群）。 5、微信群的作用有哪些？
——订阅号折叠，很多人忘记看，你每天发布信息以后，同时转发到对应群里，能提升流量。
——社群后期可以赚钱（帮商家发信息。基本帮他们发 100 个本地群，收一百块，商家乐意接受[偷笑]）
——社群可以把你的新闻，平台活跃度正向循环起来（群里的小伙伴会给你提供很多一手新闻，一手新闻的阅读量会非常高） ——会有很多潜在的商家客户
6、如果你时间充足，可以每个公众号建立配套的视频号。（新闻文字转换成简单的视频，直接发布，视频号如果爆了。可以吸引大量的公众号关注）
7、初期如何启动，流量从哪里来？
——矩阵新闻号的流量，并不是靠以往航海里面做公众号的方法，进入流量池靠推荐。矩阵新号开始没有流量，需要靠本地的社群。每天转发大量社群。
——比如：你人在郑州，怎么获得青岛本地的社群？
——从美团，找到青岛本地的商家，加商家好友，加了以后给商家说：上次去你家 XXX 不错。我就住附近，你们有社群没有，以后可以群里看你们的新品，可以预定一下，等等类似的话术。
——初期进了本地群以后，可以付费让群友拉你进本地群（当然，你做你们本地矩阵好，这些方法也可以使用）
有了大量本地群（1000+），也建立了矩阵号。那么，每天重复的动作：复制本地新闻发公众号，公众号文章转发到本地群（一两个月就可见效） 四、需要注意事项
1、发的新闻内容一定是本地的，这样流量才会更好
2、标题一定要体现本地。举例：【明晚 10 点起，崂山这些区域要停水。】不要写成这样：明【晚 10 点起，这些区域要停水】
3、内容，矩阵、社群、微信号、视频号（可以没有）四位一体，或者五位一体。一定要形成循环。
4、大家可以看文章进群，看文章加你客服微信，群里可以看文章，群里可以互相互动、群里可以和你互动。
5、如果你是本地人做本地矩阵，一定要隐藏自己信息，否则会有很多人找你，你会烦不胜烦。（举例：你发了一个当地车祸新闻，提醒大家注意安全。会有各种部门觉得新闻不利于当地，希望你删除。如果你隐藏自己的信息。谁找你都不搭理，如果是熟人，你懂得！！！）
6、内容一定要真实，不要发不确定的新闻，即使他很劲爆。 7、 如果是群友给提供的新闻，只叙述新闻，不要发表自己的观点。 五、写在后面的一些话
其实，大家有没有发现，很多副业看似前景很好，但是不确定性非常大。比如：做短视频带货。需要网感，需要运气，需要文案等很多因素。很多时候，发了几百条视频，也没有太多结果。
最后的最后，就是副业失败，项目失败，然后放弃了。究其原因就是，你想要流量，靠的是平台给不给你流量。
而这个项目的流量，是固定可见的，是确定的。只要的群足够多，只要你积累。每天都是正向增长。确定可见。 我称之为——小而美的赚钱赛道。（的确很小[偷笑]）

* * *

评论区：

一鱼两吃 : 对标账号：城市名+本地宝

吴海晖 : 得加 1000 本地群吗[发呆]，有些小县城估计都没有这么多群

一个人看夕阳 : 和本地宝还是一样的

一个人看夕阳 : 没必要非得做一个县城，县城周边的县城，县城相关的市区。 单纯做一个小县城，人口不是太多，肯定撑不起矩阵号

一个人看夕阳 : 千万别对标本地宝。那样方向就错了

一鱼两吃 : 确实跑偏了，又看了一遍帖子才发现原理。

半扇咸鱼 : 不同地方的

哈哈 : 上次我有这个矩阵想法，实操发现公众号名字不能含有地名相关，所以放弃了。