# 从海外网站订阅的流程开始，更好的驾驭 AI 编程

> 原文：[`www.yuque.com/for_lazy/zhoubao/vqztmwwh8tn6eohh`](https://www.yuque.com/for_lazy/zhoubao/vqztmwwh8tn6eohh)

## (20 赞)从海外网站订阅的流程开始，更好的驾驭 AI 编程

作者： 彩笺

日期：2025-03-02

今天意识到两个需求：

需求 1：用网站，**依靠订阅的方式赚美金的这条路；都有哪些具体的实践要做** 。换句话来表达：我如果想要用户可以在我的网站上付钱给我，都有哪些**必要的** 事情要做。

需求 2：如何更好的驾驭 AI 编程

我将从我的视角，来和你们分享如何解决这两个需求。**需求 1 所对应的是具体的实践方法** ，该实践方法背后；是我觉得可以比较好的来进行**AI 编程的方法论（吧）** 。

## 需求 1

### 从用户视角拆解

找到一个可以付款的网站，或者我们猜想一下，从付款，到买到对应的功能；用户需要做哪些事情。

选择一个套餐，点击付款

网站会跳转到一个具体的付款页面

选择一个支付方式（用信用卡举例），输入邮箱、卡号等信息

点击付款

付款成功之后，会跳转回目标网站，你会发现你成功 充值了积分/开通了会员。

### 从背后的逻辑拆解

很抱歉，我暂时想不到什么比较好的方式，可以让任何人从一个他已知的视角来展开；但是我会沿着我的思考路径一步步来描述；**烦请您多点耐心，思路的背后是尽可能缜密的逻辑** 。在需求 2 的部分，我会重点介绍。

在这之前我们不妨思考一个问题。

> 如果让你来设计 ATM 机，你会怎么设计？

该问题其实完整的表达应该是：**如果让你来设计 ATM 机，你该如何确保该笔交易是正常合法的，用户取了多少钱，银行卡里面少了多少钱...
这些都是正确的，没有错误的。**

卡里如果有 10000 元，用户肯定是不希望只能取出来 9999 的，银行也不会乐意看到用户取出来了 10001 元；（不考虑利息）

回到网站付款的问题，我们都需要做哪些事情，才能保证没有漏洞的完成付款/收款的相关功能呢？

首先，从用户的视角来看，我们必须要确保的是，用户的操作路径是对的。你肯定也不希望用户点击付款之后，网页跳转到了[www.baidu.com](http://www.baidu.com) 对吧

那么；我们首先要做这些事情：

有一个页面，用来显示不同的套餐对应的价格和能购买到的服务

每个套餐都有一个可以点击的按钮

用户点击了其中一个套餐的付款；可以跳转到一个具体的支付页面，金额要和该套餐对应

用户付款之后，会返回到你的网站，然后如果付款成功了，用户获得了你的网站上的那些服务权益。

对应的，我们可以开始让**合伙人（AI）** 来干活了。

第一步，一般没什么问题，你直接把描述给 AI，他能差不多的给你生成一个页面，功能很简单就一个页面。

第二步，也不是什么问题。

第三步，**问题来了，作为网站的老板，点击付款之后应该让用户跳转到什么链接呢？**

在不知道的情况下，我们可以去请教别人，或者我们也可以问 AI：**我的网站想接入支付，用户点击付款之后，应该要跳转到什么页面呢？**

或者我们根据尝试也可以给出答案，回忆一下我们如何和别人达成交易呢？

微信转账，支付宝转账，银行转账

答案呼之欲出。我们需要一个支持网站付款的，**第三方** 的服务商，来为我们提供此项服务。

目前我所知的，经常出现在我眼中的是 stripe。 细心一点其实也能直接发现，你在某国外网站付款时，具体的付款页面是 xxxx.stripe.xxxxx

你可能会说，我观察到了，也看不懂怎么办？

很简单，去补充一下网站相关的知识和概念。

在你了解到 stripe 之后，你会发现他提供了详细的操作方法，来告诉你如何在你的网站上接入支付。

看 stripe 的官方接入文档也是有一定难度的，看不懂怎么办？这么办

我举个例子你可能就懂了，编程里面有个概念叫模块；你可以把他理解为：**一个在两端有着不同形状的管道**

你可以根据你的功能，将你的代码分成一个个模块，用到的信息可以在模块之前传递，至于两端要传递什么，你开心就好！

对于 stripe 支付也是一样的，stripe 规定好了，如果你要用他的支付功能，你需要传递什么信息给他，而他会传递什么信息给你。

所以，关于付款中间的大部分信息，你都可以从代码中获取到的，你依靠这些信息，来编写代码。

**基于上面的这个逻辑概念，再加上 AI 的辅助，在接入支付代码上会很轻松（在一个朋友身上试验过了）**

我们回到**第四步** ，涉及到了很多的潜在问题，随便罗列一下：

用户付款之后，我怎么知道付款了

我怎么知道付款成功了，还是失败了

付款之后，钱会到哪里？我该如何提现？

我该如何拿到具体的支付详情信息，然后根据这些信息，给用户对应的服务

我在哪存储用户信息呢？用户充钱了，或者消费了，在哪保存维护呢？

...

**针对我们的问题，我们想一下我们都需要记录下哪些信息**

假设网站功能花费的是点数，用户充值的也是点数

我们要有个地方存储每个用户的点数

我们要有个地方存储用户付钱的订单

基于上面两个，我们要有地方存储用户信息

**根据以上信息，我们要实现对应的这些功能：**

登录，不登录怎么让用户知道当前我打开的网页是我的点数账户

**账簿**

用户点击付款的前提是登录（也就是没登录不让付款

用户付款成功之后，会产生订单，我们要把订单写到对应账簿里面

账单里面记录了用户的付款、多少点数，他是谁，支付时间，什么货币....

点数要存到一个账簿，代表余额

用户在网站上花费余额之后，要从对应账簿上的对应账号，扣除对应点数

登录都很好说，我们可以直接使用大家都有的账号，比如 gogole，集成一下就好了。

而虚拟世界的账簿，叫**数据库** 。

##### 如果你还是有点不清晰，我给你一份最小 MVP

把登录做了

做一个带付款按钮的页面

定义好数据库中的三张表，分别是：**用户，账单，余额**

安装第三方支付的文档，配合 AI 的辅助，把支付成功接入过来

用户点击付款之后，后台把支付需要的数据，传给第三方的模块入口

接收完全的第三方支付发送回来的数据

根据这些数据，判断支付成功还是失败，失败了就直接重定向到一个页面就好了

成功了，你需要把用户的账单，记录到数据库的表中

同时记得更新余额等必要信息

你可以在这时，把用户看到的页面重定向到个人账户的页面或者订单页面，让用户看到支付成功的结果

在你的网站核心功能的使用中，写好如何判断用户余额是否足够，以及功能用完了扣除点数

#### 小结

以上**差不多就是一个最小的，网站接入支付的 MVP** （一口气写的没细想，真要用多注意），你可以实现好之后，进行你的自定义**雕花** 。比如新用户送一点积分呀~

## 需求 2

### 如何更好的驾驭 AI 编程

先讲个笑话：

> 某 A：deepseek,你给我写一个淘宝出来
> 
> deepseek: xxxxxx 反正没写出来
> 
> 某 A：垃圾 AI，狗都不用

以及，很多朋友会提到，让 AI 写功能，不出错还好，写完代码发现有问题之后，痛苦就开始了，怎么改都改不好，改好了心力也没了，下次再续上猴年马月了。

还有的朋友会说：有的时候，碰到了键盘，直接就代码就崩溃了跑不动了，不敢搞

我的看法和实践经验是这样的：

如果你让 AI 给你写个淘宝，那他肯定做不到。就是牛逼的程序员来了，也得一点点拆分

**那你为什么不拆分成，功能点小到，AI 也能搞定的程度呢？**

这时，你再回想一下刚刚你看过的上篇（需求 1），我把**网站可以订阅付款** 这个功能，拆分成了无数个小功能。

#### 如何拆分？

逻辑。

**尝试修炼自己的逻辑分析能力，去做拆解，从身边的小事，到如何设计一台 ATM。**

（我现在还没有能力，具体的，形象的，把如何一点点提升逻辑能力表达出来

不过我可以说点，类似的情况

根据你自己日常的行为，找到一些可以用工具来刚好的生活的场景，尝试做这么一个工具。

场景是你自己的，你大概率会知道，做成什么样子，你怎么点击怎么操作最舒服。

然后一点点拆分，把他实现。（这一步你完全可以找 AI，甚至需求 1 你也可以找

**但是我比较推荐，先拥有这个能力，再让 AI 帮你干。**

**不然你如何判断？他说的是真，还是假。**

如果说你不太懂，实现工具的途中有哪些东西可以用到，比如上文的数据库，数据表

小时候玩过拼装玩具吗？我很喜欢不看图纸，去认识各个零件，然后尝试把他们怼到一起。

一个产品，也是由不同的零件组成的，你不知道有哪些零件，你就找一个产品，一边拆分他的功能，一边看对应的功能点都是用什么实现的。

玩具拆多了，就知道什么零件，要怼什么零件上，能组装出来什么东西了。

最后，再看一下上文的一句：

> 还有的朋友会说：有的时候，碰到了键盘，直接就代码就崩溃了跑不动了，不敢搞

**我想说，其实逻辑分析多了，代码差不多也能看懂了**

代码为啥叫编程**语言！** 说明它也是有自己的语法了，**编程的语法，就是逻辑。**

假如你说：

> 昨天晚上我跟亦仁打台球呢，还赢了
> 
> 然后你改了两个字，变成了：昨天晚上我跟亦仁打人呢，还赢了

那能行么？逻辑不通了

放到代码上也一样呀，你碰到了键盘改了代码，代码的逻辑不通了，能跑才怪。

希望对你有帮助，以上。

* * *

评论区：

暂无评论