# 关于 AI 的思考及其中的机会

> 原文：[`www.yuque.com/for_lazy/zhoubao/ol8qgnlbqnd7glic`](https://www.yuque.com/for_lazy/zhoubao/ol8qgnlbqnd7glic)

## (14 赞)关于 AI 的思考及其中的机会

作者： 努力努力再努力

日期：2025-03-12

AI 将导致大部分人失去社会价值，但同时也创造新机会；长期来看，AI 可能剥夺人类思考能力，需主动重建思维系统。

一、AI 会让大部分人失去社会价值

大部分人的工作被 AI 代替，大部分人的能力和学识被 AI 吊打，然后失去社会价值。

人类在 AI 的碾压、统治/照顾下，将会彻底失去自我思考能力。

AI 真的会消磨人的思考能力，每当我有疑问，或者感到焦虑迷茫的时候，都想要找到 AI，试图让他帮我理清楚，给出方法论，看到他的回答仿佛能够破局一般，实际上大多时候看完了并无法落地执行，并且仅仅停留在眼睛层面。

包括看各种文章，看到别人的观点、别人的经历仿佛就能拯救自己一般，仍旧停留在情绪层面以及眼睛层面。

关键在于自己去思考并且实践。

AI 终局将会是具备美好品质的语料以及精神的人会变得可贵，因为需要他们的信息去教育 AI，用来对冲人类被毁灭的危险。

那在整个历程中可能还隐藏着哪些能力是具有价值的呢？

二、根据 AI 发展阶段来进行推演能力稀缺性

1、大模型及应用时代，大模型主导 AI 世界，取决于大模型的先进程度，信息覆盖程度，思考能力，交互能力。

给 AI 基础研究提供方案的将更有价值，包括方向、算法、基础设施等。

能够将算法落地的能力，制造更优秀的大模型以至于 AGI。

能够将 AI 结合行业的能力：包括垂直 AI 大模型，AI 工具的应用，特定智能体的打造。

能够组合 AI 工具变成一个更加全面使用便利的智能体的能力。

能够让普罗大众使用 AI 的能力，AI 套壳产品。

2、人工智能具备意识的时代， 人工智能与人类的博弈将成为主流。

限制人工智能行为、打造人工智能关机的方案。

人工智能的监测方案。

能够给 AI 提供正向价值信息的能力。

不同人工智能体的相互制衡局面中，能够训练出来强大且倾向某群体的人工智能的能力。

3、人类毁灭/与 AI 共存/被奴役的时代

活着的能力。

抛开太长的进程不说，在当下我们能看到的 AI 时代存在的机会是什么呢？

三、AI 当下存在的需求与机会

技术的进步，让人们从刚开始只能从实践中获得知识。

到能从书籍中获取前人知识。

到从互联网搜索获取指定的全世界的知识。

到从短视频获取你自己喜欢的偏见性知识。

AI 的出现将会形成新的模式，首先没有知识储备的人类将无法正确利用 AI，而这将是当下大部分人群以及未来的绝大部分人群。

这其中将存在市场，也就是满足没有知识储备的人，他们能够直接使用 AI 的产品。

首先当下用好 AI 需要：

1、接触到 AI 工具。

工具需求：大厂以及众多创业公司将会完成这些工具产品。

接触需求：获取 AI 工具信息和使用方法。

（1）AI 工具的信息可以通过：视频、文章、聊天、搜索进行获取。

（2）使用方法：通过搜索获取。（需要阅读工具文档，体验测试形成方法论，结合用户需求进行教程说明。）

产品：自媒体信息、资料

2、知道自己要什么的群体。

（1）知道自己想要什么样的结果且知道怎么做：

比如自己知道一件事情怎么去做，然后就可以让 AI 按照已经验证的方法再做一遍，成为 AI 打工人。

在过程中甚至可以让 AI 用市场数据去完善原来方法。

由人的主导去利用 AI。

这需要懂得打造工作流、懂得打磨提示词。

需求：工作流建立、提示词。

产品：具备某能力的智能体、培训

（2）知道自己想要什么结果但是不知道怎么做的群体：

提问能力：首先知道自己面临的是什么问题，从而明确需要的是什么问题的答案，这个问题的背景信息是什么，有什么是需要 AI 知道的信息，希望 AI 从哪些方面进行分析，考虑哪些因素，用什么方法等等。

这需要懂得与 AI 沟通的方法，知道跟 AI 说什么，在什么时候提架约束，在什么时候让他自己发散，在什么时候限制方法等等。

需求：与 AI 的对话能力，需要有一定的逻辑思维能力，有一定的知识储备，才能让 AI 在正确的路上给你答案。

产品：具备某能力的智能体（将需求细分到极致，直接提供提示词，明确所需信息，明确可获取可选结果）

3、不想主动在 AI 获得什么东西的群体

培养他们的习惯，知道他们会想要这个东西，击中他们的需求，让他们愿意持续使用。

需求：莫名用的很爽，集中需求

产品：符合人的需求、人性的 AI 产品

四、构建自身的思考能力

要回归锻炼自己的思考思维能力，拿出一张纸，拿出一支笔，把自己当下的处境、烦恼、情绪写出来，把自己想到的解决方法罗列，自己去构建自己的思维框架和系统，现阶段必须要借助纸笔进行！

然后可以再去找 AI 进行讨论，补充完善自己的思考，优化自己的思维框架和系统。

思考能力养成、思维系统的搭建必须要自己主导并实践才能获取！

相信美好，你也会变得美好！

* * *

评论区：

暂无评论