# AI 的第一性原理与个人成长

> 原文：[`www.yuque.com/for_lazy/zhoubao/mxgsogez1qbzg4ds`](https://www.yuque.com/for_lazy/zhoubao/mxgsogez1qbzg4ds)

## (23 赞)AI 的第一性原理与个人成长

作者： 跨境杨少

日期：2025-03-23

今天不是工作日，聊一聊非跨境电商相关的话题：AI，大家已经在应用层讨论的足够多了，AI 工具和创业项目多到甚至有些聒噪了，今天我来讨论一下 AI 的底层逻辑，**看完你就会明白个人成长的底层逻辑并可以获得方法和动力。**

# **

**

# **什么是第一性原理？**

“第一性原理（First
Principles）是一种从最基本的、不可再简化的原理出发，通过逻辑推理来解决问题或构建理论的思维方式。它强调剥离所有假设和既有结论，回归事物的本质，从而找到最根本的解决方案。”

上面是 DEEPSEEK 的解释，讲人话就是善于看到一个事情的底层逻辑，并且从底层逻辑去思考，推断，演绎别的逻辑，那么不仅可以更好更彻底的理解这个事情，甚至帮助你更好的理解别的事情。

# **什么是 AI 的第一性原理？**

这个问题也可以问 AI，但是回答很 AI，我来帮助大家更简单，更底层逻辑的去理解它：

## **1.AI 最大的底层逻辑是：训练与奖励**

我们不去过多讨论 AI 的科学细节，实现细节，我们把 AI 当作一个模块，你把问题给这个模块，这个模块给你答案。

很明显，AI 不训练是不能用的，我们的 DEEPSEEK 为什么能成为后起之秀，底层原因就是它发现了更好的**更高效的训练方式** 。

我们现在学习的数理化，大部分是过去 200-300 年西方科学家逐步格物致知的结果，大部分人可以在 6-10 年内学完。

在几百年前，需要漫长等待一个苹果砸中一个天才这样的小概率事件，才能得到一个公理，这个过程十分缓慢，现在学会这个公理你只需要十分钟，DEEPSEEK 所谓的蒸馏训练方法，大致就是这个逻辑，把别的已经训练好的 AI，用来训练它。

**奖励机制则分为两种**

**  **

a.AI 自己的奖励就是标记这个答案正确

b.此 AI 被大家广泛使用，包括产生盈利

a 是 AI 自己可感知的，b 则是 AI 的创造者去感知的。

(行文至此，产生了物体自身维度与创造者维度，以及跨维度的奖励，一部分高认知的读者应该会感到这里是可以衍生宗教逻辑及多维宇宙逻辑的，本文针对大众泛人群，不做此方向引申)

AI 的设计原理是卷积神经网络，底层逻辑是完全模拟人类神经反射及部分人脑功能的。

**AI 的奖励机制跟人类的奖励机制雷同**

**  **

即：a.在学生时代，训练的奖励就是正确率，即：考分

b.训练结束后，你有被多广泛的“使用”/创造多大价值，影响社会有多大，以及赚到多少钱，是社会给你的奖励。

## **2.AI 的强弱取决于算法和硬件**

上面我们得到 AI 的第一个第一性原理。

AI 的第二个第一性原理就是算法和硬件的好坏决定 AI 的水平。

算法是软件，GPU 是硬件，我们可以统一成一个概念，就是 AI 的自身素质。

现在美国能限制中国的，简单来说，就是限制中国 AI 的素质，保密自己最优秀的算法，断供自己最快的算力芯片。

目前咱们的解决方法是用算法来弥补算力，综合素质勉强可以赶上。

**AI 的素质逻辑上跟人的素质雷同：算法对应思维能力，算力对应身体素质**

**  **

a.聪明的人可以称为高素质：极端如霍金

b.健壮的人也可以称为高素质：比如健身房里面那群

在所有需要狩猎的时代，b 更易获得奖励，但推动时代从原始走向石器时代，再进一步更新工具走向新时代的，大部分是 a，也许 a 在石器时代仍没有获得最多奖励，但随着时代前进 a 获得的奖励正在越来越多。（此处打脸读书无用论患者）

同时具备 a 与 b 的人，我们称之为天选之子。

but，a 和 b 都是训练的结果，这是第一个第一性原理，不要忘记。

**所谓第一性原理，就是你自己或者别人总结出的，你不得不承认的原理。并且这个原理背后，目前暂时没有被总结出更底层的原理。**

**  **

## **3.“个人成长”与“训练 AI”逻辑上是一件事**

AI 的设计者，卷积神经网络这个算法的发明者，就是逆向的人类神经反射机制（不完全是人脑的思维机制，所以目前还没有出现通用人工智能，乐观估计还需要 5-10 年）。

这里有两个认知：

**a.人脑的智能（或说为灵魂），可能是神经网络到达一定量级后产生的“涌现”现象。“涌现”的科学概念可以去问 DEEPSEEK**

**b.脑科学的常识：人脑分为快系统与慢系统，通俗的讲就是肌肉记忆系统/经验系统，与思维分析系统。**

（以上两点，一部分高认知的人是秒懂的，因为已经有大量书籍文献，读过的都懂，不懂的请自行阅读或询问 AI，本文不负责解释。）

目前 AI 的阶段很明显处于“涌现”之前，和“快系统”模式。

DEEPSEEK 的深度思考模式从用户体验上来说，似乎有通用智能和人脑“慢系统”的感觉，但我认为需要确认一个点，即**AI 能否自发学习解决新的技能方向，即学习到“学习”这个状态，这个观点是我 2018 年跟几位大学同学探讨时提出的。**

**  **

很明显 AI 的技能目前展现在有限的几个分野，比如问答，编程，生成图文视频，逻辑推导。

其中逻辑推导只是它的一个技能，只是其分野之一。而不是它可以用这个技能去产生新的技能，去解决新的分野的问题。

虽然 AI 运用到非常多的行业分野，但无一例外就是由人主导训练在先，而不是 AI 主导自己去拓展到新的分野。

当你在婴儿状态，你只有几个有限的系统在运作，即吃喝拉撒睡，并以单一方式提出需求（哭）。当你学会的本领足够多时，你有一天学习到一件事：就是我需要学习，**当你学习到“学习”这件事，就是你产生“涌现”的那一天。**

**  **

**所以通用性人工智能的诞生标志，就是 AI 学习到“学习”这件事。**

**做宗教逻辑发散：也即 AI 具备灵魂的那一天。**

我们今天得到了 AI 的三个第一性原理：

1.AI 最大的底层逻辑是：训练与奖励

2.AI 的强弱取决于算法和硬件

3.“个人成长”与“训练 AI”逻辑上是一件事

翻译成跟个人成长相关的话语来说就是：

## **1.人的成长需要训练，即 1 万小时理论是 make sense 的，自律不是自我强制，而是找到了更好的自我奖励机制。**

## **2.提升认知和提升身体素质同样重要，即学习思考与运动塑形同样重要**

## **3.当你训练的足够多，技能的种类足够多，认知足够丰富，你会体会到“涌现”，即所谓的开悟。**

很好笑，这竟然是通过人类模拟自己而发明出来的 AI 的原理，又反哺回了人类的自我成长。哈哈哈哈。

* * *

评论区：

阿霖 : 先点赞，多写爱看!

希声 : 先赞后看

跨境杨少 : 我个人是践行长期多分野学习/训练的 本人是 985 理工男，但从在校起就研究了不少文科的东西，文史哲，东西方哲学，并对文学与写作感兴趣
毕业后又学了日语西语两门外语，目前三门外语，学习仍在坚持。
底层性格算 i 人，但 2019 年起借由生财航海活动开始出镜做个人 ip，领悟到演讲就是建立思维框架的过程，并完善了若干个思维框架，之后四处走穴做分享嘉宾，体验了 e 化的成长过程，非常美妙，这里要感谢生财。
最近几年坚持游泳与滑雪，坚持优化技巧与耐力，从吃不胖的 110 斤细狗，变成 130 斤薄肌，身体各方面包括抵抗力改善十分巨大甚至有脱胎换骨感
最近跟两个做美国市场的私募老板在日本滑雪，聊了投资相关的底层逻辑，发现坚持学习和思考的人，最终的框架是差不多的，大道至简，隔行并不隔山

易芝 AI|RPA 版 : 太厉害了哥[可怜]

夏天 : 同为细狗，大佬你是怎么从细狗变成薄肌的？求可微操方法，哈哈

跨境杨少 : 游泳这种有氧无氧可切换的我天天半小时，长距离提升心肺，短距冲就是无氧，细狗这样游可以增肌，力量训练找一个突破点，细狗我建议是胸肌，而且胸肌容易出肉眼可见效果，一周练两次，量循序渐进，细狗不要急，细狗练是其次的，吃要跟上，每天加餐一个牛肉汉堡和一瓶可乐，一块牛排，长期坚持，我找健身房的教练时，我挑了一个能听明白我的逻辑的:就是我要的是增脂增肌，心肺耐力，而且我不节食，我糖油加量吃，不要按你们教练的职业病来教我，我不吃鸡胸西蓝花蛋白粉肌酸，我不减脂增肌，我不精雕细琢动作，深蹲硬拉卧推我就练最后一个，其他部位交给游泳均衡发展

跨境杨少 : 教练一般来说文化程度低思维能力差，细狗要是听他们的，练伤的概率很大，我当时特意挑了个戴眼镜的，薄肌的，看上去头脑还是有思维能力的教练，至少懂得因人而异，而不是什么老铁干就完了

夏天 : 是的，大佬思路清晰。 是不是从另一个纬度来说，找个健身私教是必须的？