# 用 cursor 做出 AI 写作软件，接口是大热的 DeepSeek，目前 GMV2 万+

> 原文：[`www.yuque.com/for_lazy/zhoubao/gm3vrgc4szaprr9r`](https://www.yuque.com/for_lazy/zhoubao/gm3vrgc4szaprr9r)

## (29 赞)用 cursor 做出 AI 写作软件，接口是大热的 DeepSeek，目前 GMV2 万+

作者： 小兔

日期：2025-03-02

用 cursor 做出 AI 写作软件，接口是大热的 DeepSeek，目前 GMV2 万+ hi~
你好呀！高效搞副业，请找宝藏兔！我是小兔，第一次在生财发文，希望多多指教！ 自己和三个会计女生+一个技术人员做出了目前 GMV2 万+的 AI 写文软件 一、概要
从我有一个想法到 GMV2 万+，我们只用了 57 天！Cursor 编程+自研大模型+DeepSeek 接口=LUCKYTWO【小兔 AI 创作助手】
699/年，57 天我们卖了 30 套！ 关于推广： 没有做过大规模的推广，因为感觉自媒体圈子里面的大型发售，跟这个软件不大一样
所以选择了朋友圈以及通过同行引流的方式，组建了 4 个 200 人的群，通过直播发售的方式宣传软件，当晚卖了 7 个
在此之前，也在朋友圈做预告，提前提供内测，内测人员限制为 10 人 经过测试宣传，也给我们带了一波流量，也成功转化了一批内测人员。 产品怎么样，实话实说：
1、出文：比不上 ChatGTP 的出文效果，比 DeepSeek、kimi、豆包、文心一言等 AI 要好一点；
2、无限次薅羊毛功能：任意一篇文章，无限次提取提示词！别人都是用提示词写文章，我是任意一个文章，提示词直接提取，目前市面上我还没发现有这个功能的软件，提示词在我这里是白送的！
3、草稿箱+创作区，可以一句话写 IP 文，解决了发文卡点 4、可以直接出图文，后面介绍会贴！
5、出文效果根据个人能力有明显区分，有的人用的很好，有的人用的一般！ 避坑： 1、测试反馈结果比较少，大多数是我们团队人员，思考 bug 点，人群不够多
2、软件前期接口不稳定，因为 DeepSeek 爆火导致卡了，技术人员临时加了一个备用接口（没火之前，几年前 DeepSeek 状态的新接口），宣传用软件这块，在视频中教学员，学员吸收不高（公众号小白比较多，许多都是现申请的公众号，发文、定位都弄不明白）
3、一机一码，每人每天限制使用次数 20 次，目前看有人每天用到满，有人每天 10 次以上，大多数人 5 次以下！还有人买来不用囤着= =！ 卡点：
1、打算出通用版模型，对于功能以及宣发，有卡点，还在研究中！目前卖的都是会计副业圈的人，我不想给她们加功能了，基础功能 699/年，我觉得对她们的需求来说够用了！
2、我们是想通过，使用人群觉得产品好用，提供分成，让他们宣传！后来发现用的好的不宣传；其他人宣传太少，一开始兴致勃勃，后来就各种理由不坚持，达不到我们的效果。所以后续推产品需要想好如何宣发（暂时想到的是不在后面催促那些动力不足的该怎么用！直接把那些肯好好发文的培养好，看到别人有结果，也许动力会多一点）
3、我们是自研大模型+DeepSeek 接口，但是我不会宣传。入行做副业是 24 年 9 月 29 日，互联网没什么人脉，2 月初看别人都在教本地部署，没忍住说真话“本地部署是个伪命题”，被大 V 发部署建议，老实了-
-！人微言轻，不敢吱声！后来央视网发文，我才敢借着公众号文案在朋友圈发个长文出口气！自己揣着软件不会宣传，别人一说就不敢说话！其实互联网新人是有点卑微的！
适合什么类型： 1、有想法写公众号，解放双手，突破发文卡点，对于用 AI 各种提示词不大会用人群 2、想快速日更公众号的人
3、想写 IP 文的，我自己的想法+感悟+别人公众号写作手法=我自己的原创 具体内容请移步飞书 [`barwz0eq5fn.feishu.cn/docx/F4hodPA0soSDs5xpblmcioXln4b?from=from_copylink&reRdXZ;=1`](https://barwz0eq5fn.feishu.cn/docx/F4hodPA0soSDs5xpblmcioXln4b?from=from_copylink&reRdXZ;=1)

* * *

评论区：

小兔 : 这个没用软件写，写的有点平平无奇，我就这是写作水平[尴尬] 见笑了 大家

下雨 : 沙发一下吧

小兔 : [偷笑][偷笑][偷笑]

黑帽子 : B 站看到过一个人做过类似的工具，是用 AI 写小说的一个软件，这个软件情况差不多，卖了一段时间后发现没人持续用了，主要是因为用的人想去写微头条赚钱，但是又没人赚到太多钱，基本上不到一个月就放弃了，我觉得可能是这类产品本身的需求就存在问题吧

小兔 : 不太了解您说的产品，我现在用户两极分化严重
一波人天天夸，公众号发文有反馈，依靠公众号收学员 888*3=2664 元，达到日更；公众号引流到一些人，只是还没转化
一波人基本每天使用次数 5 次以下，没有突破发文卡点，执行力不足，达不到日更
需求我认为有市场。用的好的是那些曾经写过公众号的。用不好的是那些没写过，但指望发文一两次就结果的！大多数会计写文很枯燥，讲太多专业知识，我自己都看不下去她们写的内容[流汗]

黑帽子 : 长期坚持肯定是违背人性的一件事，如果只是以培训的方式卖这个工具，赚一次的钱可以，但是想长期续费使用这类产品，也只能是赚到钱的一些人，如果从 0 培养一批用户使用这类工具变现的话，大概率是极少数人能做成，最后放弃不用也正常😂

黑帽子 : 这类工具肯定有市场，只是这个需求有点和人性对抗是真的，除非直接找到那些已经靠 AI 写作有点结果的人，只是靠培训方式筛选的话，后面可能会产品续费率不足的问题，如果作为纯培训生意，开发个软件去做也有点模式太重了

小兔 : 是的 三周下来就是您说的情况，所以我在想，我应该怎么做？ 目前想到的办法是，我开三个公众号，今天把一周的公众号文写完
看她们不动太费劲，不如我自己干！有需要就买，不用我也没办法╮（╯＿╰）╭
那些没有执行力的，我就是把方法摆在她面前，她们不动神仙来了也没招！与其激励所有人别人拿结果，不如自己带着少数人拿结果！