# 想请教 3 月航海的赛道选择问题

> 原文：[`www.yuque.com/for_lazy/zhoubao/eu0t41z5qwvlvpa9`](https://www.yuque.com/for_lazy/zhoubao/eu0t41z5qwvlvpa9)

## (127 赞)想请教 3 月航海的赛道选择问题

日期：2025-03-09

提问：

亦仁好，作为新手小白，想向您请教 3 月航海的赛道选择问题： 鉴于最近一两年的大环境情况，时常焦虑，想趁最近的一次航海实践一下，多提升收入。
目前感兴趣的赛道有 3 个，分别是 AI 小说、AI 赋能 IP、AI 应用 web 网站。
1）AI 小说：自己的文字理解、运用能力尚可，再加之介绍中提到 AI 小说目前处于红利期，以及个人理解的是 AI 小说变现是不是会比较快一些。但不足之处是，网文小说、尤其是无脑网文/爽文看的较少，之前也没写过小说。
2）AI 赋能 ip：之前就有想法，想学习 AI 在 ip 上的助力应用，然后教自己比较熟悉的某垂直领域的人使用，这类垂类领域人群有用自媒体 ip 获客的强烈诉求！所以选择这个赛道是想尝试最后做成知识付费的模式，专门教熟悉领域的这类人群用 AI 做 ip。但不足之处是之前没有做过自媒体 ip 账号。
3）AI 应用 web 网站：很想尝试 AI+出海项目，相较于 ios，也许 web 网站对新人更友好吧，而且主要考虑这个方向也许能更长期、潜力更大一些，也想通过这个方向了解下海外情况！但不足之处是，这方面是小白中的小白，之前都没怎么科学上网过、非技术出身、无编程基础、英语能力也一般！对于做这件事情可能触碰到的法律、税收等问题也有很多不清楚的地方。但确实对这个方向很感兴趣！
个人诉求：近期可支配的时间比较充裕，每天大概有 7-8 小时投入到航海项目中去，想选择 2 个赛道尝试，希望所选择的赛道能长期深耕、天花板较高，最好其中 1 个赛道能快些拿到反馈（收益）！
想向您请教： 1）以上 3 个意向赛道的选择考量是否合适？ 2）如果从中选择 2 个，该怎样选择比较好？
3）或者，除了以上 3 个赛道方向，是否有其他赛道或许更适合我去做？ 还请您指教，谢谢！

回答

你选的这三个我都不建议。 AI 小说的天花板不高。 AI 赋能 IP 不适合新手小白。 AI 应用 web
网站，短期很难有正反馈，特别是你如果科学上网都搞不定，那就更加不适合了。 也不建议你选两个航海，越是基础弱，越是需要单点聚焦在一件事上，才能有所突破。 。
之所以快速有正反馈，说明门槛低，而门槛低就会有大量人进来竞争，长期空间就会比较小。
我建议你去做小红书虚拟产品，目前看到很多案例，[`scys.com/groupV2/82`](https://scys.com/groupV2/82)

* * *

评论区：

唐杰(Jason) : 提问者很可能对亦仁的回答感到失望，因为没有顺着自己的期望走，但这是最接近事实的答案，一定要听专业人士的劝，虽然你刚开始很别扭，真正走进去，一两年后回头看，亦仁说的多对啊。我就是这样多次踩坑着；另外，大家都说对抗焦虑的方法是去做具体的事，真的好用。

才 : 之前看直播说过小红书有意要好小红书虚拟，相当于官方的一个板块加持，在加上你是新手，虚拟类项目本身的难度不高，正反馈又快，加上官方的有意扶持，弥补了做不长久的短板，在加上生财信息的前沿性（比市面上的信息快 2-3 个月），相当于提前布局，做的好，你是第一批，只要跑通 0-1，你就能快些加杠杆，甩开后面来的人

极客信条 : 我报了 ai-
web。我习惯在上船前偷跑一阵。对这块的建议是，内容。你需要一个持续性的内容输出。我挑了几个方向去测关键词的热度。相比短视频来讲。web 端的热度明显性的下降。我选择了园艺，厨艺，省钱妙招这三个方向。都需要持续的内容更新。用 SEO 工具查了下热度。还是比较保留意见。想要快速得到正反馈还是视频这块依托大平台

吴海晖 : 要想正反馈快，还是得电商。 其他几条船都得耐心

轻快-瓦斯吸附-重庆 : 让我也有了更为确定的努力方向[微笑]

匿名用户 : 亦仁不是完美回答了这个人的问题吗，他不是说除了说的 3 方向外，让亦仁再推荐其他的嘛，何来失望啊？