# 赚钱好累，所有圈友应该都感同深受

> 原文：[`www.yuque.com/for_lazy/zhoubao/my2tk7olwigw1ic7`](https://www.yuque.com/for_lazy/zhoubao/my2tk7olwigw1ic7)

## (125 赞)赚钱好累，所有圈友应该都感同深受

日期：2025-03-10

提问：

老大老大，赚钱好累啊！（吐槽一下 三个问题（被困扰到失眠： 1.如何在一个门槛低的项目里面建立起自己的护城河！ 2.如何高效率管理 10 人左右小团队！
3.项目具有周期性，淡季的时候如何渡过
首先，我先说对不起，因为我感觉这样对老大你提问有点不礼貌（好像逼问你一样那种感觉，但是我觉得你肯定很忙，所以我就简洁一点啦，老大勿怪，嘻嘻嘻
第二，非常感谢你回答我的问题！可能会因为你的一句话点醒我，无形中会帮助很多人！（特别是我，哈哈哈哈 最后：加入生财快一年了（去年 6 月全款拿下～
潜水时间长达 260 天，距离会员过期还有 3 个月！我想为生财留下点什么！所以，我决定，将我的成长史发在生财朋友圈里！最后我快离开的时候，书写一篇长达几 w 字（超级详细，巨巨巨小白的项目解析书）发出来。
哈哈哈哈，文字是冰冷的，请下心情愉悦得时候阅读一下 注：我是生财铁粉，还会续费滴！有部分是玩笑话！

回答

确实赚钱好累，所有圈友应该都感同深受，非常理解！如果谁说赚钱很容易，那他是在装逼，包括我说也是。 我来分别回答一下你的问题：
1.如何在一个门槛低的项目里面建立起自己的护城河！ 低门槛和护城河是冲突的，低门槛里面想建立护城河，这是一个难且错误的方向，或者换句话说，
但是你可以在赚到钱之后，，去升级团队，去升级供应链，去升级你的认知，去升级品牌等，去切换赛道，等你逐步升级后，你的护城河就相对建立起来了，到未来，同样的一个机会，你就能比别人更快更稳更大体量的抓住，。
但我们得有一个根本认知，我们大多数人的生意，基本上都是基于信息差，几乎都是没有护城河的。 2.如何高效率管理 10 人左右小团队！
，谁好谁不好，你一眼就能看出来。你需要做的事情就是将做的很差的人及时开除掉，补充相对更好一点的人进来就可以，然后不断待着团队去打胜仗。
3.项目具有周期性，淡季的时候如何渡过
要么逐步的去选一个没有淡旺季的项目，要么找一个淡旺季互补的项目，要么引入兼职使得淡季成本降低，要么你狠狠心淡季减少一些团队成员（这个不是特别建议，不利于团队成长）
最后，感谢你的支持和认可，期待在生财朋友圈看到你的成长史。

* * *

评论区：

Bella 一曹 : 同去年六月进生财，看到你续费我就放心了[得意]，好后悔自己加入生财迟了[嘘]

小宋 : 主打一个陪伴，干就完了

满目山河空恋远 : 感谢老大百忙中为我指点迷津！ 我可以这样理解！ 1.项目没有护城河，自己才是项目的的护城河 2.谁不行就干掉，换行的人上来！
3.寻淡季互补是可靠的（天冷卖暖气，天热卖空调） 因为读到许老师一篇“同一个项目值得做两遍”
所以，换项目的话，我个人还是不要想换的！除非真的一点收益都没有了，生活都过不下去那种！而且我发现生财里面 50%的人都是在 0-1 的过程重复再重复！极少数人能从 1-10！
0-1 重复 10 遍 可能会赚到 10w 1-10 重复一遍 就会赚到 10w （这是引用许老师的说法）
但是 1-10 是一个及其痛苦的过程[流泪][流泪]，有圈友能理解嘛，但是只要经历过 1-10 了，后面的路就好走多了～
加油，还在迷茫得生财朋友们，加油，认准一个项目 0-1，再 1-10💪💪

满目山河空恋远 : 你还在潜水🤿

Enlighten : 坐等

小茗你好啊 : 坐等

许老师～生财投资孵化 : 1-10 的能力拼图，确实比 0-1 的要困难一点，不过如果不 1-10 的话，对不起自己 0-1 吃过的苦。0-1
的苦是不确定，是付出很多收益很小，是反复找方法，只不过这个过程被新鲜感，被学新东西，被跑通后的成就感 给掩盖掉一部分；1-10 的苦是
耐得烦，是日复一日的修正迭代，是日拱一卒，如果要减轻这方面的苦，建议多付费学习，多找段位比你高的人请教，千万不要自己琢磨，99%的问题都有标准答案

吴海晖 : 回答的很实在，通俗易懂。[强]