# 为什么普通人很难有钱？

> 原文：[`www.yuque.com/for_lazy/zhoubao/moiirnfdy8fzgahg`](https://www.yuque.com/for_lazy/zhoubao/moiirnfdy8fzgahg)

## (64 赞)为什么普通人很难有钱？

作者： 韩商量·有内韩

日期：2025-03-13

为什么普通人很难有钱？ 因为普通人做错了一件事儿。 1 万个人里边儿，有 9999 个人，做的都差不多。 所以，大多数人，并没有输到起跑线上，还是有机会的。
做生意是从下往上分五个层级的。 能弄明白这五个层级的逻辑，才能真正拥有跨越阶层的希望！ 所有做生意创业的人，或者是说，所有正在想去做生意创业的人。
都做错了一件事儿！ 他只能在最底层这个级别，原地打转！ 这个层级就是卖产品，最低级！ 在这个级别的人，只会卖自己能看见的东西！
比如开饭店，几乎所有的饭店老板。 都是把米面粮油肉蛋菜，买过来，变着花样儿，做熟了，再卖给客人。 这好歹有点儿技术门槛，其实赚的钱啊，还是个差价。
更惨的，就是那些摆摊儿，开店，卖百货的！ 连技术门槛儿都没了，纯粹是赚点儿差价。 如果是 30 年前，也还行。 但是，现在是互联网时代了！
拿手机拍个照，各大平台的比价信息都出来了。 一点儿信息差都没了。 新手去做这种倒卖生意的，只会让你原本不富裕的生活，雪上加霜！
真正有脑子的普通人，是不会仅仅去卖产品的。 而是会进入第二个层级，做品牌！ 在这条街，做一样的生意，我是大哥。 只要是我打开门做生意，客人就会来找我。
举一个例子： 我们公司楼下临街的地方，有一家做螺蛳粉的，叫杨哥螺蛳粉。 就一个档口，非常小，没什么规模。 这附近方圆 500m 有十五六家做螺蛳粉的。
别家，是从早上 9 点打开门做生意，甚至有的是 24 小时。 他们家只在傍晚开门，干到半夜 12 点，只做六个小时。 但是，只要是他们家门口的摊位支起来。
这附近其他卖螺蛳粉的，店里就没人了。 从打开门那一刻，他家门口就开始排队了，能排出 50m 去。 一直排到另一家螺蛳粉店。 因为他能做到 3 点：
汤浓，料足，味道好。 这就是他的品牌！ 有些人会说，我也注册了一个品牌呀，什么什么宇宙第几之类的。 您那只是一个商标，好吗？ 品牌，是被市场赋予的。
拿我们团队为例！ 我们被称为： 中老年养生赛道带货专家。 这个，可不是我们自称的。 是市场给我们的定位！ 是供应商对我们的认可！
我个人在口播带货行业里边儿，也是千万级的自然流带货达人！ 这是有数据支撑的。 品牌是别人给的，不是自己起的名儿。
那么，创业做生意更高层级，就是第三级——做模式！ 做生意做到第二级， 这是普通人的认知范围内可以理解的。 如果没有人点破的话， 大多数人， 穷其一生，
就卡在这第二个级别的认知上了。 能进入更高层级，做模式的， 都得是万里挑一。 这种人， 基本上都是大厂精英， 或者是跟对人，被带出来的幸运儿。
品牌做的再好， 一个人的能力也是有限的。 最后赚的还是个辛苦钱。 想赚更多的钱，要规模化！ 很多人以为， 弄几百个人发了工资， 给自己干活就是规模化了。
20 年前，很多老板都是这样想的。 不对！ 这样的话仍然是在前两个层级打转。 模式， 是要把自己的品牌标准化， 然后带动一帮追随者，
跟你合伙，合作，扩大规模！ 我现在做这个短视频带货， 我带出来的人， 可不仅仅是，带他卖产品，做品牌。 我还会， 带他学会做规模！ 让他不用发工资，
就能开起自己的公司， 做老板。 很多人对做规模是有误解的！ 我有个朋友， 就在 2023 年， 起步就去做所谓的规模。 亏了 200 多万！ 他花了好多钱，
在广东一个很深的胡同里， 开了一个特有逼格的烤串店！ 注册了商标， 装修风格那是叫一个清新脱俗。 还做了一个 PPT，到处发。
让人家给他钱，加入他，让他好开更多店。 问题是，我去他家吃过一次。 那串儿太难吃了。 你品牌都没有树立起来！ 你拿什么搞规模？ 做生意，更进一步，
就是第四个层级！ 做供应链！ 你记住了！ 所有的连锁店， 店长赚的是产品的钱。 背后的大佬赚的是供应链的钱。 至于那些顶级连锁品牌，
比如肯德基，麦当劳，真功夫，汉堡王等等！ 其实已经站在了第五级！ 也就是整个商业模型的金字塔顶端。 我现在， 就处在这个第四级， 我是做供应链的生意。
所有跟着我做带货的人，都知道。 我不仅仅是自己在做带货达人！ 我还有， 带货赚钱这个玩法的完整交付！ 想学我做带货的，我可以交付的。
想学我低成本开带货工作室，开公司的。 我也有完整的交付方案！ 这个交付，就是我的护城河！ 别人也干不了！ 很多人以为我是带人做培训赚钱，
结果，我去年把线下学徒免费的一年！ 所有人都傻了。 他们不知道为什么， 他们也想不通。 有一个真相： 做生意， 只要是合法的，培训行业是最不赚钱的。
典型的： 非标准，没复购，低客单，成本高！ 如果只是做培训的话， 那你就是回到了最初级的卖产品。 当然骗子除外啊！
在培训行业，你的客户，每一个人的思维模式都不一样，形成不了标准化。 这个行业几乎是一锤子买卖，你要不断的拉新，没有复购率的。 不管你收多少费用， 这个，
只要是你有良心， 你需要交付的话， 都是低客单！ 都是高成本！ 培训费，最多是收回成本。 甚至，可能会赔钱。
我去年，敢免费一年的原因，是因为我的业务模式，是把短视频带货这个技能，形成完整的交付供应链。 然后，把带货达人团队规模化了！ 哪怕是小白， 都可以在我这儿，
极短的时间内成长为带货达人。 然后， 跟我在线上， 建立起， 长期的，协作共赢关系。 当然，做生意的最顶级业务模型，就是做资本。
所有的商业巨头，互联网大厂，都有自己的资本公司。 为自己的供应链上下游提供资金服务。 他前边儿那四个层级，所有的工作，仅仅是在搭建基础业务生态。
一切都是为金字塔顶端的资本服务的！ 有人可能要问了： 老韩，你说自己是处在第四级，你怎么知道第五级的事儿？ 因为我是从互联网大厂走出来的。
我的认知被打开了。 所以，你会发现，从大厂出来的总监级的人物，只要是他要创业，他会迅速完成从产品，到品牌，到模式这三个阶段。 这对我们来说是基础工作。
因为我们在创业的时候，搭建的业务模型是完整的。 然后， 99%的时间，我们是在向金子塔顶攀爬。
你今天回头看一下滴滴，抖音，从产品设计之初，都是先画好了业务模型，然后一切工作围绕着资本化运作。 就连当年的淘宝，其实都是为成就今天的蚂蚁金服。
所以，多读书是有好处的。 学历高能进大厂，进大厂眼界才能打开，认知才能提升。 否则， 你除非遇到贵人，跟对了人。 问题是，哪有这么多贵人？

* * *

评论区：

暂无评论