# 做油管的圈友注意了，油管CEO报告2025年的4大工作重心

> 来源：[https://rlwxa0zgke.feishu.cn/docx/Nrcrd5I5Vo2HyMxQ8rjcLxo2nrg](https://rlwxa0zgke.feishu.cn/docx/Nrcrd5I5Vo2HyMxQ8rjcLxo2nrg)

前言：文章结构 1、油管CEO2025中文版报告 2、油管CEO2025中文版报告解读

### 1、油管CEO2025中文版报告

#### 来自YouTube首席执行官：我们2025年的大赌注

今年标志着YouTube的20岁生日。在二十年的时间里，YouTube通过视频改变了文化，并建立了蓬勃发展的创意经济。当今的创作者已经从台式计算机上拍摄自己的粒状视频转变为建造工作室，并制作流行的脱口秀节目和长篇电影。而且人们不仅在他们的计算机或电话上观看YouTube。电视已经超过了移动设备，现在是美国YouTube观看（按观看时间）的主要设备，据Nielsen称，YouTube在美国流动观看时间一直是两年中的(第一名)。 (2)虽然还很早，但AI在人们在YouTube上创建和消费内容的方式造成了很大的影响。

二十年来，这一刻令人兴奋。就像我每年所做的那样，这是2025年YouTube的四个大赌注。

##### 1：YouTube将仍然是文化的中心。

十多年来，我们的使命一直是给所有人发出声音并向他们展示世界。这意味着我们为言论自由和创造性表达提供了一个平台。这个充满活力的生态系统助长了文化趋势和狂热 -音乐视频，趋势短裤，情节内容和长时间的现场直播。

在2024年美国总统大选之前，这很明显，因为美国人来到YouTube，从广泛的来源来获得与选举相关的内容，包括乔·罗根（Joe Rogan）对特朗普总统的采访，该采访获得了5500万的观看次数（并且计数）和黄金时段的喜剧素描在星期六夜现场。仅在选举日，美国各地的4500万观众都观看了与YouTube选举有关的内容。一些人甚至称其为“ YouTube选举”，与2008年的“ YouTube辩论”相似。从选举到奥运会，再到科切拉，再到超级碗和板球世界杯，世界上最大的时刻在YouTube上发挥了作用。

播放文化的最相关格式之一 - 播客 - 在YouTube上蓬勃发展。现在，YouTube是在我们长期以来一直投资于播客体验的美国播放播客的最常使用的服务，创作者发现视频使这种格式更具吸引力。今年，我们将推出更多工具来支持播客，改善创作者的货币化，并使发现播客变得更加容易。

YouTube也是文化交流的阶段，内容超越了边界。 2024年，法国创作者莎拉·莱齐托（Sarah Lezito ）的观看时间中有95％以上来自法国以外。令人惊叹的数字马戏团是澳大利亚频道故障的动画系列，成为一种全球轰动，出现在YouTube八个国家 /地区的年度末年列表中。

YouTube不仅是一个平台，而且是文化的中心，我们致力于培育一个充满活力的社区，每个人都有声音。

##### 2：YouTubers已成为好莱坞的创业公司。

每个蓬勃发展的行业都需要健康的创业文化。创作者将这种创业思维定势带到好莱坞：倾向于新的生产模式，建立工作室以提升其生产质量，并探索新的创意途径。他们正在为娱乐和背后的企业创建一个全新的运动场。

去年11月，我参加了艾伦·奇金·乔（Alan Chikin Chow）在伯班克（Burbank）的10,000平方英尺工作室的开业。这是一个大胆，有趣和丰富多彩的空间，里面充满了最先进的设备，可产生全球数百万的令人难以置信的娱乐活动。这不仅在好莱坞发生： Kinigra Deon正在阿拉巴马州伯明翰建立一家工作室，去年11月，频道背后的创作者Mia播放， Kouman在北温哥华开设了他们的工作室。

我们致力于与创作者会面，并使用为业务和社区提供动力的工具和功能。我们将继续通过广告和YouTube Premium（例如广告和YouTube Premium）来支持他们的增长，同时介绍创建者与品牌合作以使其产品栩栩如生的新方法。

像各地的初创公司一样，创作者也很精通寻找新的业务方式，我们正在解锁更多的方法供他们赚钱。去年，YouTube上有五个数字或更多的渠道中有50％以上的渠道是从广告和YouTube Premium以外的其他(来源)赚钱的。购物建议也正成为许多创作者的关键收入来源，例如博拉·克莱尔（Bora Claire）最近与我们分享，她从单个视频审查Cashmere Cardigans中产生了数十万美元的销售。去年，我们看到渠道会员资格增加了40％以上。

我们还在平台上引入了全新的互动水平，为粉丝提供了更多与他们喜欢的创造者和社区互动和支持的方式。我们刚刚向成千上万的创作者开设了社区，今年我们将继续扩大访问权限。我们还将带来炒作，这是一项新功能，可帮助粉丝在世界各地的更多市场上围绕新兴的创作者集会。

这仍然是创作者领导的初创公司将实现的早期阶段，我们将在旅途中的每一步中支持他们。

##### 3：YouTube是新电视。

对于越来越多的人来说，看电视就是看 YouTube。观众平均每天在电视上观看超过 10 亿小时的 YouTube 内容，现在电视已成为美国 YouTube 观看的主要设备。但是，“新”电视看起来并不像“旧”电视。它是互动的，包括短片（是的，人们在电视上观看它们）、播客和直播，与人们已经喜爱的体育、情景喜剧和脱口秀并列。

随着更多创作者为大型屏幕制作内容，我们将 YouTube 的精华带到电视上，包括一个第二屏体验，让您可以使用手机与您在电视上观看的视频互动——例如，发表评论或进行购买。我们还在尝试一个名为“一起观看”的新功能，它允许创作者提供对游戏和事件的实时解说和即时反应。我们去年开始与 NFL 测试这个功能，今年还将与其他体育项目和内容类型进行实验。

我们的智能电视增长也吸引了新的广告商，我们继续引入在大屏幕上特别有效的格式，如二维码和暂停广告。我们的订阅服务也势头强劲：YouTube TV 拥有超过 800 万订阅者，YouTube 音乐与高级版拥有超过 1 亿订阅者（包括试用）。我们将继续改进粉丝喜爱的 YouTube TV 功能，如精彩瞬间和多重视角，并为 YouTube 高级版订阅者带来新的福利。

凭借创新的功能，多样化的内容和不断增长的订阅服务，我们正在为新一代的电视体验定义。

##### 4：AI将使每个人都更容易创建和增强YouTube体验。

长期以来，AI一直是我们旅程的一部分，从推荐建议到制作字幕，再到帮助我们识别和消除有害内容。随着我们的展望，我们将继续投资于AI工具，以增强创作者和艺术家的创意旅程。去年，我们推出了Dream屏幕和梦幻曲目，这些屏幕产生了图像背景，视频背景和短裤 Shorts乐器配乐。我们将继续投资这些功能，包括将VEO 2集成到梦中屏幕中。

像生成模型一样令人印象深刻，创作者告诉我们，他们对AI可以帮助他们的面包生产的方式最兴奋。这就是为什么我们正在投资工具来帮助他们进行日常创作工作，例如提出新的视频创意，标题或缩略图。

我们还使用AI来帮助创建者找到新的受众。对于带有声音配音的视频，总观看时间中有40％以上来自观众选择用配音语言聆听的视频。去年，我们推出了自动配音，这可以帮助创建者将视频转换为多种语言，并触摸按钮。我们很快将为YouTube合作伙伴计划中的所有创建者提供自动配音。我们将继续在这里进行改进，并全年扩展到更多语言。

在我们所有的AI努力中，我们专注于建立正确的护栏以保护YouTube上的创意者。这意味着开发新工具，以帮助个人检测和控制AI在YouTube上的描述。通过创意行业的飞行员，世界上一些最有影响力的人物很快将很快访问这项早期技术，并提供关键的反馈，以帮助我们建立我们的检测系统并完善控件。

我们也专注于保护最年轻的用户。这就是为什么我们建立YouTube孩子并推出了监督帐户的原因。这就是为什么我们投资于学习和教育经验的原因：改进教育工具中的视频的方式，使您可以轻松了解视频中的主题，并为创作者提供一种制作课程的方式。这就是为什么我们将在2025年使用机器学习来帮助我们估计用户的年龄（区分年轻的观众和成人），以帮助提供最佳和大多数年龄的适当体验和保护。

我们将继续负责任地利用AI的力量来增强所有人的YouTube体验。

##### 展望未来20年

值得注意的是，YouTube一直在帮助人们创建，学习，联系以及更多的二十年。当我们开始下一章时，我们致力于增强创作者的能力，培养社区，并继续重新定义世界如何观看，聆听和联系。

感谢我们令人难以置信的创作者，艺术家，观众，广告客户和合作伙伴社区，以使YouTube成为当今的平台。我们迫不及待地想看到我们在未来20年中共同创造的东西。

### 2、油管CEO2025中文版报告解读

在我的分享的《油管公式》这本电子书就有写油管的成立历史，2025年是YouTube成立20周年，这里指的是公司成立时间，而非首个视频发布时间。

大家都知道，YouTube发布的第一个视频是联合创始人在动物园的分享。实际上，YouTube最初是一个婚恋网站，人们往往会忽略它早期与当下业务无关的历史。

文中指出，如今人们不仅通过电脑和手机观看YouTube内容，在电视上的观看时长更是移动端的10倍。这里强调的是观看时长，而非播放次数。

因为在电视上，人们倾向于观看选举、体育赛事、电影、播客等时长较长的内容。所以，尽管电视端的播放次数可能不及手机端，但观看时长却轻松超越了其他终端。

在美国，YouTube的现场直播观看时长在过去两年一直稳居榜首。 近年来，YouTube在电视端的播放数据大幅增长。在官方博客文章中，提到2025年YouTube有四大工作重心。

#### 1：YouTube将仍然是文化的中心。

YouTube仍将作为文化中心。其使命是让所有人发出自己的声音，并向他们展示整个世界，这一使命听起来无可挑剔。

如今，从选举到奥运会，从超级碗到世界杯，在各类重大国际事件发生时，YouTube都发挥了重要作用。文章特别提及了播客在YouTube上的蓬勃发展。

在YouTube上，创作者可以将内容标记为播客。创作者发现，采用这种格式的视频更具吸引力。这是因为播客的内容消费形式与众不同。

在其他平台，播客往往只有声音没有画面，按照传统定义，播客是基于音频的内容。但在YouTube上，播客既可以是基于视频的内容形式，也可以是基于音频，只需添加简单画面即可。

这暗示着播客这种内容形式在YouTube上取得了长足发展。未来，平台将推出更多工具支持播客创作，让播客创作者赚更多钱，也让观众更易发现优质播客。

我们尚不清楚YouTube会如何让观众更易发现优质播客，或许会增加播客入口，又或许会提高播客推荐权重。由此看来，2025年播客可能会有新功能推出。

文中提到，YouTube是文化交流的重要平台，其内容跨越了地域边界。以法国创作者为例，他们95%的观众都来自法国以外的地区。

这里做一个说明，你填的地区与你的频道推荐无直接关联，很多人总会纠结选择哪个国家和地区能获得更多内容推荐，其实并非如此。

即便你选择非洲的一个小国也没问题（但是一般不会这么选，国内选新加坡在油管官方数据会更多），因为平台上的内容是面向全球推送的。就像法国创作者，即便今年移居泰国并将频道的国家属性改为泰国，也不会影响其内容推荐。

文中称，YouTube不仅是一个平台，更是文化中心，致力于培育充满活力的社区，让每个人都能发出自己的声音。所以，与其说这第一点是工作重心，不如说是平台老板在夸赞自家平台的强大。若说对内容创作者有点用的信息，那就是关于播客的部分。

#### 2：YouTubers已成为好莱坞的创业公司。

第二个工作重点是，博主已成为好莱坞的创业公司。这是什么意思呢？是指创作者具备了创业思维。 博主将创作模式带到了好莱坞，倾向于建立新的生产工作室，以此提升产品质量，探索新的创意途径。

文中提到，很多博主将公司做大做强，走向专业化，向好莱坞的生产方式靠拢。这种趋势表明，部分博主正朝着高端、专精的方向发展。但我认为，自媒体向电视或电影的工作方式靠近是错误的方向，并不适合 99% 的内容创作者。

文中还提到，平台正在解锁更多的盈利方式。除了广告分成，还有打赏、会员、超级感谢等途径。一个重要的数据显示，YouTube 上收入过万的频道中，有 50% 拥有广告以外的收入。

通常情况下，绝大部分博主在 YouTube 上传视频，主要通过广告费盈利。广告费主要有两部分：一是 YouTube 在视频中插播广告；二是部分免广告的会员会费，平台会按播放时长比例分给博主。这是大多数频道简单的盈利模式。

这意味着，YouTube 提供了多种盈利方式和可能性。收入过万的频道中，超半数拥有除上述两种基本广告收入之外的其他收入，如打赏、商单、频道会员、联盟营销等。可见，收入较高的频道盈利方式更为多元，并不单纯依赖 YouTube 的广告收入。

我们刚刚面向成千上万的创作者开放了社区，我上个礼拜才在节目里给大家介绍过这个社区的功能。

今年，我们会继续扩大该社区的访问权限。2025年，还将推出一个名为“Hyper”（中文译为“热推”）的功能。这个功能类似抖音，观众或粉丝可以花钱帮博主的视频上热门。

目前，该功能正在三个国家进行小范围测试，测试期间无需付费。每个粉丝有三次助推机会，对于拥有众多忠实粉丝的大频道而言，粉丝们会诚心诚意地帮喜欢的博主助推视频。

这个功能相当不错，原因如下：

1、粉丝是心甘情愿花钱助推；

2、这些钱本质上都是广告费，被平台赚走了，但博主却能获得免费推广，这是个共赢的好事。

这一部分的介绍让博主成为好莱坞创业公司这个调论对于大多数人不适用，或直接忽略。而这里提到的“热推”功能，是我们要关注的

#### 3：YouTube是新电视。

他提到YouTube就像是新的电视，观众平均每天在电视上观看YouTube内容的时长超过10亿小时。在这里，他还介绍了YouTube即将推出的一个十分有趣的功能——“一起看看”。

借助这个功能，创作者能够针对游戏或活动提供实时评论和反馈。不过，他并未详细说明该功能的具体玩法，但就目前我的理解而言，这或许会是一个极其实用的功能。

而且，他也没明确表示这个功能仅适用于现场直播内容。要是它能拓展到直播之外，比如播客或视频。

当然，这个功能刚推出时肯定会有诸多限制。但是如果YouTube官方能推出“一起看看”功能，那就太棒了，它将帮我们解决这些棘手的法律问题。

#### 4：AI将使每个人都更容易创建和增强YouTube体验。

记得去年，YouTube老板的报告重点聚焦于AI，可今年AI被排在第四点，似乎没那么受重视了。

据介绍，YouTube的AI将让用户更轻松地创建和提升在平台上的体验。去年，他们推出了“梦想屏幕”功能，能利用AI快速生成几秒的背景图、背景音或背景音乐。

今年，YouTube会把谷歌正在研发的下一代文生视频AI工具融入现有的“梦想屏幕”功能中。此外，他们还在投资开发辅助博主日常创作的工具，比如帮助博主发掘新的视频创意，用户在YouTube后台就能看到相关内容；还会推出制作封面和撰写标题的工具，不过这些功能并不十分出众。

随后，报告提到了近期推出的自动配音功能，这个功能相对强大，但对中文自媒体创作者而言毫无帮助，因为它仅支持约7种语言，只有使用这些语言制作的视频才有可能启用自动配音功能。

如果你的视频使用中文，很遗憾，即便全年会扩展更多语言，我也十分怀疑中文会被纳入其中。你瞧，这么多年来，自动字幕一直都不支持中文。

最后，报告提到要专注于建立恰当的防护机制，以保护YouTube上的创作者。我的理解是，如今YouTube上很多人使用AI工具进行二次创作。你能看到不少搬运视频的人，会借助AI工具对视频进行一定程度的增强。增强后的视频给版权检测带来了极大困难，所以YouTube表示，2025年将开发一系列工具，防止AI工具侵害原创作者权益。