# Temu美区半托管实战经验分享 - 海外仓及科技面单避坑

> 来源：[https://ivvygw9y2ti.feishu.cn/docx/UuFPdMvz4omUeLxKwOkc62UUnId](https://ivvygw9y2ti.feishu.cn/docx/UuFPdMvz4omUeLxKwOkc62UUnId)

各位生财的兄弟们见贴欢喜，我是七喜。

前面帖子有写到，我一直在做temu，从24年5月份开始重心也跟着平台转移到了美区的半托管。

在 这篇文章当中提到了下一篇文章会跟大家分享一些关于海外仓避坑的内容， 那么现在，我来交作业了。

### 避坑一: 海外仓跟头程不是绑定在一起的

一开始我们选择海外仓，会喜欢选择仓库+头程一起自营的仓库，这是一个误区。

市面上大部分的海外仓都不是自营的头程业务,大都是外包的。

对比价格后会发现他们的价格会比专门做头程的服务商价格要贵上不少。

头程其实就是跨国物流，你提供给他货物并提供给他仓库地址即可。

### 避坑二: 海外仓库的选择

关于选择仓库有一点我们要明白就是，货物一旦到了对方仓库，那么很多事情就由不得我们了，我一开始选择的第一家仓库是中某华，一开始说的天花乱坠，后来各种延迟到货,虚假发货,仓内丢件等等一系列问题直接导致我损失10w+。 库内丢货他们不承认，将近20箱货物不得不弃货。除了货值之外,头程运费的损失也没法计算。

幸运的是在发现中某华苗头不对的时候及时另外又找了一家仓库进行备选方案,到后来中某华停摆后可以无缝衔接到新仓库。 后来新仓库因为园区着火导致封禁,我们整整一周的订单没办法正常发出，产生了巨额罚款。 由此也建议大家,最好选择两个以上仓库,同时进行多仓库分开备货!

在选择仓库前要确认好发货时效以及赔偿方案，例如保证上架时效,出库时效,提取时效等等，库内丢件怎么赔偿，超时未提取怎么赔偿，丢件怎么赔偿。 这些最好能落实到书面上。

海外仓大都是国内负责客服和拓客，海外仓库负责打包发货，也要考量两地协同的时效和效率，对于不负责或者态度不端正的仓库一定要及时更换。

支持跑水/科技面单的仓库大家最好不要选!

在更换过两个仓库，经受10w+的损失之后，终于找到一家认真负责的仓库，目前也在深度合作中。

### 避坑三: 面单选择

禁止科技面单!!禁止跑水面单!!

一开始选择中某华就是想要使用跑水面单,全美不分区2。5美金，包含上架费及操作费，这个价格当时给了我很大的吸引力,但是后来计算完平台罚款及丢件损失之后,核算下来成本远远高于正常面单。

一定切记，一定要选择正规面单，平台目前严打科技面单! 被查到会被警告封店。

建议选择走平台在线下单,然后把面单发给海外仓，如果使用领星系统可以自动获取平台面单提交到海外仓打包发货。

使用平台面单还有每单0。5美金的补贴。 如果出现在途丢件等问题还可以方便的使用物流商索赔功能!

### 避坑三: 虚假发货

当我们有多家店铺在售卖同一个产品的时候,难免会出现超卖的情况，如果已经通过平台在线下单出了面单且没办法取消的时候怎么办? 等着平台的虚假发货+延迟到货的罚款吗?

当然不是,这时候我们可以选择让仓库随便发一个我们滞销的低货值产品，到货后买家申请发错货的退款,这时我们的损失也远低于平台的罚款。

同理对于一些异常订单我们也可以使用这个方法， 例如一个订单买了几十件同一个产品

以上就是本次分享的关于海外仓及头程部分的避坑。大家有想要了解的部分可以在评论区中提出，我补充到文中。

我是七喜，大家一起生财有术!!