# 大厂副业开店6个月亏25万，我踩过的7个坑和3条血泪教训

> 来源：[https://ua4711o076s.feishu.cn/docx/Z8hHdEQj7oEnflxZfobcQA7Wn4b](https://ua4711o076s.feishu.cn/docx/Z8hHdEQj7oEnflxZfobcQA7Wn4b)

都说开店难，不要轻易开店。

亦仁在#小灯塔07 里关于项目不为清单，写道：“尽量不做实体、不加盟，回本周期慢、成功率低。”

可惜，看到这句话时为时已晚，我已经毅然决然的投入了实体加盟的道路，并且在半年时间，真金白银亏了25万。

通过这次血淋淋的创业教训，我成长了许多，总结成这一篇文章，希望每位圈友在打算投入实体之前，能够认真看一下这篇文章，帮助大家少走一些弯路。

目录如下：

1.  我为什么选择大厂打工时副业开店？

1.  大厂副业开店，半年亏了25万，到底亏在了哪些事情上

1.  我开店踩过的7个大坑

1.  我的3条血泪教训

# 一、我为什么选择大厂打工时副业开店？

我毕业之后就加入一家大厂做产品经理，工作即将满五年。因为互联网经济下行，想要提前寻找副业来缓解就业的焦虑，于是22年加入了生财。

在生财有数前面的两年时间里，跟着航海参加过不少项目：美团电商、短视频带货、抖音团购、出海工具站等等，但是没有从项目中拿到过大结果。

原因很简单，这些项目给我的正反馈太弱了。最常见的两种情况是：

*   瞧不上看上去很基础的工作：比如短视频带货，去不停的扒热门视频素材，然后混剪一下发布上去，做的过程中抵触情绪很强

*   瞧不上前期微薄的收益：剪了7、8条内容，成交了一单，一看才挣20-30的佣金，产生了自我怀疑

为什么别的圈友都能拿到结果，我却不行？经过一阵低迷后我做了总结，结论在事后看非常的愚蠢：之前的项目都是轻资产创业，太多人搞、太容易进入了，没什么壁垒。做实体创业就不会有这样的问题。

又因为我自己本身在互联网工作，平常身体会有各种不舒服的问题，就想到了养生赛道。正好通过一位圈友介绍，了解到一个做艾灸养生的加盟品牌，于是毅然支付了5w加盟费，踏上了不归路。

# 二、半年亏25万，到底亏在了哪些事情上？

在开店之前，我对这个项目投入的预估是整体在20w，开了半年、发现总支出超过了30w，究竟是哪些支出项呢？

第一类支出，是店铺0-1启动的一次性固定13w：

1.  品牌加盟费：5w

1.  硬装费：3.3w

1.  大件采购费：3.5w（两台全新空调1.3w，新风系统6400，还有电视、洗衣机等物品）

第二类支出，是每个月经营产生的费用：3.1w/月

1.  人员工资：2w左右/月（店长底薪9000元/月，还有一位员工7000元/月，提成另算）

1.  房租水电：7200元/月（房租5600/月，物业费300/月，水电1000元/月，宽带费200元/月）

1.  每月总部耗材进货：4000元/月（艾灸最大的耗材是艾绒，必须从总部进货，且明显高于市场物价）

另外还有一些非常规支出，比如找地推团队花了1w、美团商户通4000，等等。

在开店之前，我用财务算账的方式算过，每个月只要能做到营收3w，就能达到盈亏平衡，应该不是一件难事。（事后才发现，门店月营收能做到3万，难度堪比登天。）

实际开店之后，每个月的营收最高做到了1.8w，低的事后只有3000，每个月的经营亏损就在1w-2w，没有一个月做到了盈亏平衡。

这六个月是漫长、痛苦的六个月，我常常陷入自我怀疑，无数次有想要关店的念头，却迟迟下不定主义，总觉得自己有机会扭转局面。

直到在生财看到亦仁分享、段永平的一句话：“人们往往知道什么是错的事情，只要把错的事情停止做了，就离“做对的事情”更近了一步。所以，“做对的事情”其实就是发现是错的事情的时候要马上停止，不管多大的代价都是最小的代价。”

我终于下定决心，在6个月之后关了店。这6个月，我真金白银买到的血泪经验与教训，希望对任何打算开店的小伙伴，有一个启发。

# 三、我开店踩过的7个大坑

### 坑1：没有做充分的市场调研

市场调研涉及到方方面面，其中有两个最基础的维度，第一个是品类，第二个是品牌。

首先说说品类。在开这家店之前，自己并没有非常深度的调研了解过艾灸，甚至我连艾灸都一次都没有体验过。

只因为我平常经常去按摩推拿，同样属于养生行业，我就认为养生行业是非常容易理解的品类，无非就是做服务嘛。

这就是我的盲目自信与乐观。实际上，养生行业是一个非常大且复杂的类目，里面有美容、艾灸、推拿、私密等很多不同类目。即使同样是艾灸，也包括仪器灸、手工灸、铺灸等不同方式。

对品类的不了解，会导致我在后面开店环节遇到一系列非常基础、但是又非常致命的问题。其中最重要的一条，就是我不知道对于艾灸店来说，店内有卫生间很重要。导致我选完店面、签完合同到了装修环节，才发现门店没有卫生间的硬伤。

其次是品牌。我去调研过杭州的一家200平旗舰店，看了门店的流水，发现一个月最高营业额可以做到10w，就很天真的认为自己的店月营收做到3w应该不成问题。再加上加盟费也不贵，就很快选择加入了。

实际上，只要我愿意再多花一点时间，去调研一下这家品牌下面周边其他几家店，就会发现：杭州地区的这个品牌，70%的门店都是挣不到钱、甚至亏钱的。人家全职都干不成这家店，凭啥我可以？

### 坑2：小白不知道如何选店

我在选址上最大的翻车，就是事先不知道卫生间是艾灸店很刚需的要求。当时选好这个位置，找设计师还特意留了一块儿卫生间区域、到了施工环节才直到，整个商圈一楼是没有排污管的，没有办法做单独的卫生间。

另外，为了让门店流量更大，我选择了一楼的沿街商铺，月租金直接比非沿街商铺高了2000左右。因为在互联网行业习惯了拿不错的待遇，看到2000/月的价格完全没有感觉。实际上对于门店经营来说，每个环节的支出都应该谨慎。

最后，因为我选的商圈就在某大厂边上，导致同一个商圈、起码有10个养生类门店，竞争非常激烈。

选址时是区域代理商跟我一起选的，他拍拍胸脯告诉我：这些竞争对手马上就要惨了，我们的产品服务碾压他们。

实际上开了店才知道，许多的艾灸服务体验，比总部提供的产品都是要更好的。这又说回到了第一点，因为不了解品类、没有做过充分调研，带来了我开店前的盲目自信。

### 坑3：门店装修环节，全靠个人发挥

不同的加盟品牌，提供不同力度的扶持。我选择的品牌在门店装修环节，会提供视觉概念图供参考，但是装修涉及许多重要环节，只能靠自己摸索。

在装修的环节，我踩的最大的坑，是新风系统。因为艾灸过程会产生大量的艾草燃烧带来的烟，味道特别难闻，门店的空气循环流动特别重要。

对于有窗户的门店来说还好，因为我们店房间内没有窗户，我需要单独买一套新风系统、并且安装换气的管道。

因为我完全不懂新风系统设备，装修师傅有其他养生馆的装修经验，他告诉我需要买一个300匹风力的新风系统，可以起到排烟效果。

后来门店开起来2个月后，店长发现新风系统不起作用了。经过1个月的排查，总算定位到了问题：新风系统的风力不够，需要更换更强的新风设备，意味着这笔钱打了水漂。

对艾灸品类的不了解、对服务接待的不了解，导致这些非常非常基本的问题，我在开店了几个月才逐一碰到。

无数次，我都会产生自我怀疑，想掐死几个月前毅然决然开艾灸馆的自己。

### 坑4：人员招聘，实体创业的第一座难跨越的大山

装修完毕后，需要尽快招聘人员到位，总部又不提供人员支持，我需要亲自去招聘。由于我没有任何招聘的经验，只能去BOSS直聘上大海捞针。

我在BOSS每天坚持私聊50位用户，花了大几百块钱，基本上把付费产品都体验过一遍了，发现很难找到愿意加入的店长。

招人的难度超过我的想象，少有的回复消息沟通的店长，又因为待遇问题没谈拢。在杭州一位资深店长的待遇高的可怕，很多店长底薪都是1.1w-1.3w/月，我这种小店根本负担不起。

此外，由于对艾灸不了解，我对店长候选人的画像也不够清晰，只知道对方应该有店长经验、在养生行业有3年以上的经验。

最终，经过区域加盟商的推荐，才招聘到了后来的店长。这位店长推拿的手法很专业，但是也有一个致命的问题：不懂中医辨证。

实际上，艾灸是一个非常强调中医理论知识的服务。光会按摩是不够的，必须要有很强的中医诊断能力，才能给到用户针对性的调理方案，艾灸的效果才会明显。

### 坑5：人员管理，对人心力产生的巨大消耗

店长加入之后，还需要一位店员，由于实在招聘不到人，店长就推荐了一位她的朋友，她们两个人都是40岁+的东北人。

开店后发现，由于两个人不是单纯的上下级、更像是朋友的关系，店长非常难以管理她的朋友，两个人经常爆发争吵。店长也被折腾的心烦意乱，没有心思专心上班，希望我能解决这个问题。

最离谱的事情是，这位店员竟然自己还在卖微商产品。一些到店了的顾客，会被她悄悄的转化成微商用户，对门店直接造成了经济损失。

我在这个过程中最大的问题是，没有及时发现人员问题、并且清除掉这个员工。当时的我还是一个非常稚嫩的老板，想要营造一种你好我好大家好的氛围，不想、也不敢去开除这位员工。

公司开单最宝贵的前三个月，在店长和店员极不和谐的配合中，元气大伤。

### 坑6：缺乏有效手段搞门店流量

我加盟的品牌模式，总部直接帮忙运营抖音和美团，门店负责流量承接。在8月门店刚开时是艾灸的旺季，一天有6-8个顾客推过来，但是到了10月份，随着天气转凉，流量急剧下滑。连着两个月，门店一周总共可能就来3-4个用户，店长和店员在店里啥也做不了。

我找总部反馈，向上级代理抱怨，得到的反馈是：你们应该多找人来刷好评，做销量，但是根本无济于事。

无奈之下，我选择找地推团队帮忙拓客。

地推，真的是非常非常重要、一不小心也会踩大坑的方式，我都踩了。

第一个坑，是高昂的成本。地推团队推的项目卖68元，包含3次艾灸、3次泡脚、3次膏药。每成功到店一位顾客，除了68元地推团队全部拿走外，我还要额外补贴40元/人。也就是单个顾客的到店成本是100元以上，还不算人工投入。

后来我才知道，给我推荐这个地推团队的上级代理朋友，中间吃了回扣。

第二个大坑是，关于地推项目的设置。地推负责人告诉我，一定要项目丰富一点，客户才愿意来。这个初心是好的，谁知道地推团队正式在外面推广时，嘴里喊的是：68元，做9次艾灸。

他们用非常夸张、不符合实际的方式拉来了一堆顾客，很明显，顾客是本着9次艾灸来的，到了才发现包含泡脚、药膏等项目。

吸引来了一堆羊毛党，到店之后反而觉得被门店忽悠了，砸了口碑。

### 坑7：不靠谱的加盟体系

总部的线上运营模式，存在很大的问题，伤害门店的利益。

总部帮忙做抖音和美团的线上运营，有哪些项目、以及定价只能由总部来决定。团单的价格设置非常低，单次体验价格只需要39元，远远低于单次艾灸服务的市场行情价。

价格直接决定了客户群，靠低价吸引来的羊毛党，很多可能连中医的养生意识都没有，更不可能后面在店里复购。

此外，线上每成交一单39元，平台抽走5元，总部要抽走10元左右，加上每次服务的耗材成本20元，基本上每成交一单，就亏一单。

这意味着门店想要盈利，必须有很高的转化率，能够把他们转化成门店的会员。高转化率的背后，需要店员有极强的专业能力、销售能力、服务能力。很显然，我们是不具备的。

此外，我们想要在美团和抖音增加推拿、SPA等手法项目，总部也直接拒绝。原因很简单：总部的主要盈利，来自门店不断向总部进艾灸耗材产品。如果去门店的都是做推拿手法项目，那做艾灸的就少了，我们向总部进货就少了。

可以发现，总部设置了重重套路，提防着加盟商。而加盟商在完全无法赚到钱的情况下，对总部的怨言也越来越深。

一个靠谱的品牌体系，一定首先是为了加盟商的利益考虑，希望加盟商能够活下来。

但是这些方面，在我真正加盟这家品牌之前，完全不知道。

# 四、我的3条血泪教训

### 教训1：不存在甩手掌柜一说，老板自己不在店里，门店必死。

在开店之前，加盟商给我画了一个大大的饼：等你店开好了、招聘到员工之后，你就可以当甩手掌柜了，每个月1-2w轻轻松松到手。

我也完完全全是奔着这个目标去的：只要开了店，我就啥也不用管了，每个月安安心心数钱。（笑）

真正开过店后才发现，那些经营的不错的店，老板都是亲自在店里，高度投入。为什么呢？

首先，老板是一家门店的支柱和灵魂。如果作为老板本人都不愿意把时间精力投入到门店内，意味着门店的经营情况对老板来说并不重要。这会对门店员工产生很不好的影响。员工会想：你老板自己都不当回事儿，凭什么我要卖命？

在这六个月内，我平均每周在店里的时间不超过一个小时。工作日白天忙完之后，我就想回家歇着了；好不容易到了周末，又懒得去店里，只是简单的看看门店经营数据。

店长很多次跟我抱怨：老板，你怎么这么忙啊？你不来店里，我们都很心慌。

我每次都不好意思给店长交代，我知道我应该投入更多的心思放在店里，但就是很难做到。

前段时间看古茗创始人的采访，他的观点非常精辟。古茗每年会花大量的时间筛选加盟商，那些纯财务投资后招聘人、自己不在店里的，古茗100%会拒绝。

他们只要那些视门店为最重要的事情、想要改变生活和命运的人。

而那些通过古茗赚到钱、后面自己又不在店里经营的加盟商，最终也会吃亏。

### 教训2：一切支付都需要支付两次，不要高估自己投入的意愿。

一切支付，都需要支付两次。

对于一本书来说，第一次支付是下单拿到这本书时。第二次支付，是花时间去阅读、消化书籍内容。

我们往往在第一笔支付时产生了强烈的快感，却没有意识到，到手之后的第二次支付才是决定效用的关键。

对于门店来说，也是一样的道理。在开店之前，我只算到了一笔13w的固定开支，每月2-3w的营业成本，却忽略了最重要的二次支付：持续不断投入心血，去经营门店，不断发现和改正问题。

在开店之前，我认为自己能够在大厂繁忙的工作之余，每天还能抽出1-2小时、周末一整天的时间铺在店里。

实际开店之后，我一周连一个小时都还不愿意投入。背后有很多原因：疲惫、逃避、心累，等等。

一言以蔽之，在第一次支付之前，我高估了自己投入的意愿。

或者换个说法，在这项重大决策之前，我对于‘成本’的理解，太浅了。隐性成本，尤其是时间投入成本，才是最大的成本。

如果没有完全考虑到这点，仅凭一时兴起投入，大概率没有办法坚持。

### 教训3：做惯了互联网，实体门店的经营模式、杠杆实在是太低、太低了

知名互联网产品经理刘飞在不做自己的茶叶品牌三五杯后，复盘总结里写道："做了 9 年互联网再做实体品牌，才感知到互联网的杠杆是相当高的：没有库存成本，没有供应链问题，没有快递意外，等等"

实体门店经营，真就是一系列低杠杆的事情：我曾尝试在门店接待过顾客。即使投入一整天的时间，可能接待了4位顾客，我付出了10个小时腰酸背疼，可能只带来了300营收。

相比起来，在互联网可以仅坐在办公室里敲几下键盘，写完一个方案，再经过技术开发之后，就能直接影响数万名用户。

做互联网内容，以及做互联网独立开发，就像纳瓦尔宝典里说的，还是如今对绝大多数普通人来说，能撬动的最大的杠杆。

这其实引出了我最后的感慨，创业、一定要选择自己的擅长。我有5年的互联网产品和运营经验，尝试做互联网方向的创业，比起实体创业，绝对是更加适合我的选项。

# 尾声

感谢你看到这里，复盘到这里就结束了。

听过那么多道理，仍然过不好这一生。文章里提到的许多认知和教训，都是我在开店之前就知道的，但是在开店过程中，依然义无反顾的扎了进去。

但是，扎扎实实的折腾了这么一趟，亲身吃过亏的教训，一定能让下次尝试，成功率更高。