# (325 赞)如何同时面对两种相反的观点？

> 原文：[`www.yuque.com/for_lazy/zhoubao/ki0mpz52axugflos`](https://www.yuque.com/for_lazy/zhoubao/ki0mpz52axugflos)

## (325 赞)如何同时面对两种相反的观点？

作者： 亦仁

日期：2025-08-01

如何同时面对两种相反的观点？
大家可能会经常遇到这样的情况，你很佩服的两位老师，说出了完全不一样相反的观点，两位老师好像都有道理，也都有成果，一下子自己就不知道该听谁的了。
你应该遇到过吧？ 比如， 有人说，要学会及时放弃，放弃是一种智慧。也有人说，今天很残酷，明天更残酷，后天很美好。
有人说，战略大于战术，选择大于努力。也有人说，决定成败的其实是基本功。 有人说，跟对人比做对事更重要。也有人说，本质上是价值交换，自己不行，跟谁都没用。
有人说，AI 产品出海有巨大前途，有人赚了几千万。也有人说，AI 产品出海赚钱太慢了，你被忽悠了，你看有几个人赚到钱的。
有人说，你应该多看看不同的项目寻找适合自己的。也有人说，甭管什么项目，先干起来再说。 。。。 类似这样的场景，大家应该遇到过很多吧？是不是有类似的困惑？
特别是很多年轻的圈友，我相信应该很纠结吧。 我也经历过很长一段时间这样的困惑期。大佬们都有成果，但说法却相反，我到底该听谁的？好迷茫啊。
直到后来，我才慢慢意识到： 其实他们说的都对，都有道理。
我们活在一个被很多金句和短观点裹挟着的世界，因为大多数人是无法听进去长篇大论，所以越简短有力的观点，越迎合大众情绪的观点，越受欢迎，越有流量。
几乎所有的有流量的公众号标题，都是这样的。 这样的语言环境塑造了我们的大脑，更倾向于去听短观点，反过来又进一步塑造了表达者，用短观点来表达和传播。
其实大家说的道理都对，核心是这个观点被省略的前置条件是什么。 核心是他没说的那部分，不是他故意没说，而是在他的语境里面，那部分默认是大家的共识了。
听一个人的观点，我会重点的去识别，他默认省略掉的观点成立的前置条件是什么。
当我说，战略大于战术的时候，我的前置默认省略的条件是：站在足够长的时间来看，一个正确当方向带来的价值会越高于一两场战役带来的胜利。
当我说，坚持很重要的时候，我的前置默认省略的条件是：当战略和方向正确的情况下，我们依然会遇到很多觉得过不去当难关，这时候咬一咬牙挺过去，可能就会迎来新的可能性和机会。
你看，当我补齐了这两个短观点的前置条件时，其实他们是完全不冲突，甚至两个观点表达的是类似的意思。
不仅仅是听一些观点，我看很多人的沟通，包括之前很火的奇葩说辩论，明明都是一样的意思，非得忽略一堆前置条件，互相不断反复强调自己的短观点，互不相让，我看着也是觉得挺好笑。
当我学会了去补齐不同观点默认前置省略的成立条件时，我发现这个世界就和谐多了，“你说的对”、“你说的很有道理”，“在什么条件下，你的这观点有价值”，两种看似完全相反的观点都能很融洽的在我脑子里面存在和相处。
所以，如果你在生财里面看到两种不一样的观点的时候，不要纠结，去想想，他们没说的那部分条件是什么。
当你持续这么思考问题的时候，过一段时间，你就会发现你的深度一下子就上来了，思考问题也更全面更系统。

* * *

评论区：

七天@生财有术 : 小灯塔终于更新了，过年了！

三猫 L : 这个前置条件和语境让我想起了汽车的榜单，只要限定词足够多大家都可以是第一[旺柴]

亦仁 : 这确实是做 IP 和定位的核心方法，找到一个足够细分的赛道，然后自己称王。

三猫 L : 嗯嗯学习到了，这个跟做产品的思路也很类似的，都是要找到很细分的场景和用户群，做垂直的产品才更容易标准化和成功

李立华 : 不仅是赚钱的层面，更是人生的智慧，大多数事情就是面临自己无法判断，不知道该听谁的，但是要找到前置条件和面临的问题，掌握的局面，需要的资源时，离自己的正确选择已经不远了。

偶尔的时光 : 好像和 AI 说话一样，如果你忽略了前置内容，他就会跟你胡说八道

X : 一位需要我们深刻学习的 一位老骥伏枥 志在千里的人 也会鸡肠鼠肚 所以深挖学习某个优点 避所短

李开怀 : 如果某些观点的前置条件是：不管在什么条件下都成立。 是否就接近 第一性原理了？