# (精华帖)(180 赞)你的个人能力和赚钱没有直接关系

> 原文：[`www.yuque.com/for_lazy/zhoubao/uchioganoa8bog4q`](https://www.yuque.com/for_lazy/zhoubao/uchioganoa8bog4q)

## (精华帖)(180 赞)你的个人能力和赚钱没有直接关系

作者： 坤汀

日期：2025-07-30

中午在和 albert，大黄哥探讨一个问题。
为什么今天我们能力更强了，但更难赚钱了。特别看到有的大佬，当年叱咤风云，今天依然很难赚的到钱？这个大家可以互动讨论讨论啊。
前两天嘉宾晚宴，孤狼说相比十年前，他现在对电商的理解炉火纯青，但没毛用，赚不到钱了。他现在做 tiktok 巴西市场，发现有的年轻人随便做做，就捞到好大一笔，一个字轻松。
一个人业务能力和赚钱并没有直接关系。钱都是大风刮来的，不是靠你努力的。 大黄哥聊了个国内印刷行业的例子。
大概在 2010 年左右，香港的多个银行开始向国内印刷企业提供全额贷款。你想买一台价值两千万的印刷机，是可以把所有的钱贷出来投入生产。香港银行之所以敢这么做，是因为看到了中国印刷市场即将爆发的趋势，未来几乎稳赚不赔。到了 2017 年，他们慢慢停了这项业务，也赚到了对应的钱。
这个时候，国内的银行才开始反应过来，开始做类似的贷款业务。做了几年，到 20 年也做不下去了，行业红利结束。
所以，趋势和红利是这样，在早期发现能识别到，并且有勇气抓住，下重注，才能真正受益。
albert 感叹，这很遗憾，毕竟大家现在的能力和几年前不可同日而语，缺赚不到钱。
我说，这里关键区别：如果下一波类似的趋势和机会再次出现，经历过周期的，高手的反应能力会完全不同。他们会满仓拉满，All
In，不分昼夜，矩阵、通投，铺人铺量，把握住这波趋势和机会！
有体感有肌肉记忆，创业就像在打游戏，大家积累了不同的技能点后，同一个竞技场，是完全不同的游戏体验。
而新手可能运气轻松赚到一点钱，会错误的认为是自己的能力。无视周期趋势，甚至放松警惕，躺平娱乐，等到机会过去，有天突然赚不到钱，他发现再怎么努力，也于事无补。这点我深有体会，也是我的个人经历。
所以，。市场的先机和红利远远大于个人能力。 Facebook 的桑德伯格说，“If you're offered a seat on a rocket
ship, don't ask what seat. You just get on.”（如果有人给你一个登上火箭的机会，别问是什么座位，先上去再说）
努力提升自己识别、抓住、入局趋势的能力，对赚钱机会的敏感度。储备好子弹，锻炼好身体，等风来。
当然如果你现在有了轻松赚钱的感觉，你可能已经在火箭上了，你得停下来，重新审视下自己在做的事情。不要浪费时机，毕竟大多数人一辈子大机会也就 2、3 次。

* * *

评论区：

Sky 老思 : 坤哥讲到点子上了，选择、时机、是否能够穿越周期都很重要

小吉玛丽亚 : 记住啦！[嘿哈]

🍊桔子不忙 : 钱都是大风刮来的， 如果有了赚钱很轻松的感觉 好好审视自己业务与行业，all in

老黄牛 : 我想到一个角度，用《庄子》的比喻。 大鹏鸟可以冲上九万里的高空。但它要飞起来，必须借助一股巨大的旋风。大佬团队大，必须“大风口”，才能养活整个团队。
年轻人呢？他们就像林子里的小鸟，一条树枝，能飞起来。
大佬们进入的门槛可能要 1 亿的市场，小市场无法养活团队。但在商业史上，很多大市场是从小市场发展而来，例如亚马逊的车库里的小书店、Facebook 开始也只是链接哈佛大学生。

阳光的味道。 : 像极了刚开始做淘宝的风口期，现在平台卷商家付费

北腿弟弟 :

北腿弟弟 : 这两个所以说啥也得放上了[旺柴]

坤汀 : 嗯 类比下 主流文化是从亚文化发展而来的 这是另外一个话题了