# (精华帖)(561 赞)（超级标 11）n8n

> 原文：[`www.yuque.com/for_lazy/zhoubao/nepc6k3kccc3iu7k`](https://www.yuque.com/for_lazy/zhoubao/nepc6k3kccc3iu7k)

## (精华帖)(561 赞)（超级标 11）n8n

作者： 亦仁

日期：2025-08-19

11 7 月底的时候，我在星球问大家最想学习的技能有哪些？ 排名第一的大家猜是什么？ 是 n8n、coze、AI 工作流。 我认为未来对于普通人而言，
AI 的最大机会，是在。通用大模型肯定和我们没关系，那是大厂之间的竞赛。但无数细分领域的需求，需要各种 Agent 来满足，那就是我们这帮蚂蚁雄兵的机会。
现在的 AI Agent
现在已经可以完全做到，从创意到内容生成到发布甚至到营销，全部自动化，且内容质量不低于大多数创作者生成的，相比于之前有人介入，成本应该说可以降到 0 了。
越是在垂直行业基于实践总结出来的工作流，越有价值，越有机会进化成 AI Agent。
说实话，其实这条超级标早就在选题库里了。我也在不少帖子里提到过这个技能： 包括我自己也付费买了一条 5 位数的 n8n 工作流研究学习；
包括超级术里，我推荐的 2 篇帖子都和工作流自动化相关； 目前我认为对生财圈友而言，应该聚焦在 AI 的三大板块去学习和研究： ，用 AI
来做网站、做 app、做小程序，现在我们和小排带着很多人在通过 AI 做 Web 网站就是这个方向去突破； ，用 AI
来生成文字、图片、音频、视频、数字人甚至直播，而我认为，其中现在空间最大的有巨大上升潜力的就是 ，我们从去年开始带着大家借助 AI 做 YouTube
视频就是往这个方向突破，目前星球有很多人跟着做并且赚到钱，有几个圈友已经实现月入过万美金。
工作流对编程能力要求不高，普通人也能搭建起工作流，工作流搭建起来，下一步就是 AI Agent。
毫不夸张的说，未来最值钱的技能之一就是自动化工作流的搭建能力。 而在 AI
工作流里面相关的几个工具或者软件或者技能是，国外的 n8n、国内的 coze、以及 rpa。 所以，今天的超级标我们重点来讲： 1/
为什么以前也有工作流，而现在却到了一个值得非常重视的阶段？ ，以前的工作流只有手，涉及到判断的地方需要人工介入，不够自动化智能化。但现在 AI
的判断能力，在很多地方已经超越了人，用 AI 的圈友已经有深刻的感受。 而调用
AI 能力上，n8n 是最强的，因为国内的很多产品，涉及到政策，不允许调用外部的大模型，所以，你是愿意你的工作流调用
claude、gemini、chatgpt，把它们引入到你的工作流作为你的大脑，还是其他模型？ 2/ 就以我买的那条 n8n
工作流为例，我只需要输入一个简单的想法，就可以一键实现生成脚本、生成图片、存储图片、合成视频、配音、自动上传到
youtube，背后是各种软件之间以接口或者其他形式的合作，而这在国内是很难想象的，大家都自成一派。
当然，正因为国内自成一派，深度集成平台的一些工作流价值也非常高。 比如前段时间，国平老师分享的他们的一条小红书工作流就很有价值：
通过小红书评论识别意向用户，定向沟通引流到微信，并根据用户信息输出个性内容引导成交，最终实现卖出一套房的例子。 3/ 目前在，目前主要集中在以下 6 个场景：
，用 AI+流程生成文章、脚本、视频、图像，进行内容创作； ，自动生成图册图、换模特图、AI 详情页、包装图替换等；
，内容/数据的结构化处理、文本提取、信息分析（如小红书/B 站内容提取、结构化为表格）比较有代表性的帖子应该就是@富贵那篇了，大家感兴趣的话，不妨点击链接查看；
，AI 生成结果自动发布、同步到多维表格/微信/油管等平台； ，智能体接入（如 Coze）、AI 客服、内容工具封装为微信小程序；
，用 AI+流程生成文章、脚本、视频、图像，进行内容创作。 ......
发现没，从产品开发、内容创作、流量获取，只要你敢想，他就能做，所以你要做的就是尽可能梳理清楚你的工作流程，然后把能力复制给它。
如果你理解这句话，就理解了矩阵化自动化做内容的关键。每一个爆款，其实就是一个定制的工作流。
不管是爆款文章，还是爆款图片、爆款视频，背后都是一个定制的工作流，也都可以定制成工作流。 记得我昨晚发的帖子吗？
所以，大家可以理解为什么很多做油管的圈友，在那几个赛道持续产生收益，什么达人秀，山海经，动物救援，reddit 故事等等。
如果你具备了识别爆款并把爆款生成自动化工作流的能力，你就掌握了财富密码，或者一定会有人愿意找你买财富密码。 5/ 说完了场景，聊点我看到的圈友变现案例：
@来来，据说来来依靠 liblib 引流以及转介绍，每个月的变现空间已经做到 3-5W+了；
@李香君，他自己做的，可以实现热点→脚本→配图→剪辑→自动发视频的闭环，至于结果短视频 15 天拿 YPP；长视频日产 20 条，一条 5–10 刀；
@三笙，视频号服饰类目赛道，用，目前生产成本在 4 元一条，每天生产 100 条，然后混剪成 1000 条以上；
@半糖梦呓，，5 月份教弟弟（没有任何自媒体经验）操作整套流程，6 月已经有 5 万 GMV 了，教另一个朋友 4 月中旬开始操作，6 月也卖了 12 万 GMV 了；
....... 大家能感受到这个过程中，工作流带来自动化、半自动化的魅力没？ 6/ 很关键的一点，n8n 的社区生态非常强 n8n
起步阶段是完全免费的，你可以拿着市面上别人搭建好的工作流去调试和学习，特别是，越来越多的人在关注和学习。 如果你收集能力强，可以自己挖掘到几千条 n8n
营销相关工作流。 7/ 对你来讲，如果希望学习和研究 n8n，有一些具体的切入点 a.
很多中小企业、创业团队没有技术资源，但有自动化需求（比如客服、财务报表、跨境电商、AI 内容生产）。所以如果你能提供“自动化顾问 + 代建”服务，用 n8n
给他们搭建工作流，就有很高的价值。 单次收费几千到几万，闲鱼或者国外的一些论坛比如 reddit 或者 fiverr、upwork 上有人在卖这样的工作流。
关键词：n8n automation b.
就像我上面提到的，营销增长领域的工作流、短视频营销领域的工作流，以及 ai 写作、ai 生成朋友圈、ai 客服、社群运营、内容分发等，。 c. 我前面提到过，AI
Agent 的前面一步是工作流。所以，研究出或者找到成熟的工作流，把工作流封装成产品，可以直接做成订阅收费网站。 我们现在很多做出海 AI
产品的圈友，干的就是这个事情，只是可能自己还不清楚。 d.
目前国内对于 n8n 的分享和研究整体上比较少，生财星球里面的 n8n 相关内容已经属于比较前沿了，但说实话，距离国外的社区分享还是有很大差距，需要有这样的研究员，研究、拆解、分享，，未来商业化路径很清晰，最简单的就是做咨询、做定制，以及未来会有非常多的企业有工作流培训需求。
另外， 8/ 国外 n8n，国内 coze 为什么我会把这条超级标定为 n8n，因为我希望更多圈友开始学习去赚美金，，这个不能展开讲，但希望大家能懂。
如果你的业务是在国内，那么与 coze、飞书多维表格、rpa 的结合会强一点，也可以关注，上面讲的所有机会，对 coze 同样适用。 9/ 最后再讲一下
如果你已经看了马上要开的航海，就能惊喜的发现，这一期的航海选题，竟然有： n8n 竟然还有 coze +多维表格。

* * *

评论区：

东山老师 : 不得不喊一声，生财真牛逼。

青霜 : 生财真牛逼！

蛋蛋 2 号 : 生财真牛逼

不言 : 生财真牛逼！

水蜜桃🍑 : 生财真牛逼！

妄语 : 生财真牛逼[呲牙]

二进制刀仔 : 老大，挂个梯子或者调用中转站的 API，COZE 也可以用 CLAUDE 这些强力的国外模型[尴尬]

亦仁 : 那更好了，感谢补充