# (59 赞)被金钱诅咒的家族

> 原文：[`www.yuque.com/for_lazy/zhoubao/ffxm6ysxv9ne822v`](https://www.yuque.com/for_lazy/zhoubao/ffxm6ysxv9ne822v)

## (59 赞)被金钱诅咒的家族

作者： 小马宋

日期：2025-07-21

成为有钱人很容易，做个有钱人却很难：被金钱诅咒的家族
宗家的遗产之争最近很热，实际上这次争夺的财产并不算太多，历史上许多豪门的财富继承数额，要比宗家大数十数百倍。
台湾巨富王永庆死后留下了 500 多亿新台币的遗产，去掉 120 亿遗产税，余下的 400 多亿新台币，他的几位太太与 9 名子女为了遗产分配问题打了 13 年的官司，直到今年才尘埃落定。
绝大部分人会以为巨富家族的生活充满爱与和平，其实不是，越是涉及巨大的财富和权力，斗争的激烈程度会超出常人的想象。而且有钱人的生活也并非许多人想象得那样悠闲舒适，有钱，有有钱的坏处。
今天分享一个故事，是关于前世界首富保罗盖蒂家族的。
故事的主角叫保罗盖蒂，他的父亲也是个商人。1914 年，盖蒂获得父亲赠送的 1 万美元从事商业，大概十年后就赚到了 300 万美元。
1966 年，当时的吉尼斯世界纪录把他列为世界上最富有的个人，当时他的财富估计有 12 亿美元（考虑到美元通胀，当年的 12 亿美元，大概相当于今天的 100 亿美金）。
虽然今天的顶级富豪看起来身价更高，但他们的身家大部分基于股票估值。实际上，股票是很难全部兑现成现金的，因为一个公司的老板只要还在管理这个公司，他就需要持有公司股票以保持股份和控制权，而不是卖出。
但盖蒂当时的钱，是真金白银。
盖蒂的成功的源于石油。1949 年，盖蒂从沙特国王那里获得了沙特和科威特中立区大片土地的石油开采权（当时还是不毛之地）。三年后，盖蒂就靠开采石油获得了 10 亿美元的财富。
盖蒂热衷于收藏艺术品，后来为了摆放这些艺术品，他建造了一个博物馆，就是今天洛杉矶的盖蒂艺术博物馆。 虽然会在艺术品上一掷千金，在其他方面，盖蒂却很吝啬。
盖蒂有一个广为人知的故事。197 年，他最喜欢的孙子在意大利被人绑架，当时绑匪要 1700 万赎金。但盖蒂开始几乎一毛不拔，后来改口说愿意付 100 万美元，因为支付赎金是可以抵税的，而 100 万美元是最高抵税额度。
这场讨价还价持续了几个月，后来绑匪把他孙子的一只耳朵送过来，盖蒂才支付了几百万美元，赎回人质。
盖蒂个人能力非常强，虽然子孙众多，却都很普通，尽管他们都接受了良好的教育。 大部分人会觉得“很有钱”是一件很好的事，但事实是，拥有巨额财富是很难、很麻烦的。
而这种复杂的问题，又很难让人理解，因为我们确实没有这样的真实经历和体验，也无法通过别的方式获得这种体验。
我们不能理解这种有钱的烦恼，估计也就不能理解盖蒂的大儿子。他的长子，因为将来要继承家业，感觉压力很大，居然自杀了。
盖蒂并不喜欢自己家老二，老三又吸毒，那位被绑架的小孙子受了惊吓，染上了毒瘾和酒瘾，基本都废了。
他的四子，本来口碑很好，但后来爆出有婚外情和私生子，以当时的美国社会的价值观，对这种事是不能容忍的。
这位绝望的世界首富自知子孙没有啥能力，所以以家族信托的方式给后辈留下了完全可以生活无忧的财富（家族信托是大部分富豪喜欢的一种遗产方式，简单来说就是可以定期领生活费，但不能随意支配这笔钱，而且只需要交一次遗产税，而不是在儿子留给孙子时再交一次遗产税）。
当然他留给子孙的钱其实只有他财富的很小一部分，大部分钱都捐赠出去了，最大的一笔钱留给了盖蒂艺术基金，用以维护盖蒂艺术博物馆的运行。
盖蒂虽然思虑周全，也知道子孙多有不肖，所以用家族信托的方式来安排财富传承。理论上来说，家族信托可以长久运行的，但盖蒂死后，他的后人很快就与律师合谋，找到了遗嘱中的一些漏洞，然后把这笔财取出来富瓜分了。
盖蒂家族本可以成为美国的豪门望族，但因为子孙中没有什么出色的人才，很多人又死于毒品和枪械，整个家族后辈丑闻不断，家族资产也不断缩水。
2017 年，好莱坞拍了一部电影，叫《金钱世界》（英文名 All the Money in the
World），讲的就是盖蒂家族的故事，我们今天分享的标题也是引用了电影里的一句经典台词，是盖蒂在片中说的：“成为一个有钱人很容易，做以个有钱人却很难。”
这句话句式上有金句的潜质。但大部分人估计没有共情，因为我们几乎都不是巨富。 财富就像魔戒一样，如果没有强大的能力和心态，拥有它，往往是梦魇的开始。
这让我想起一位曾经年少成名的朋友说跟我说的一句话：人生有两个巨大的陷阱，一个是年少成名，一个是一夜暴富。 而这正是所有人都梦寐以求的东西。

* * *

评论区：

无知的萌新 : 金钱最好的功能是识别人心，最坏的功能是腐蚀人心。而这两者的界限向来都不那么分明。

小吉玛丽亚 : 富不过三代不是没有原因的

文质 : 先成为一个有钱人再说，成为有钱人后可以给我一个思路就是有钱后一定要成立家族信托，

阿盖 : 首先要成为有钱人，不然想太多也没用

心净亦如心镜 : 成为是暂时是，做为是长期的，把钱遗传下去，