# (精华帖)(108 赞)一人公司想要做的轻松，2 个关键不能少

> 原文：[`www.yuque.com/for_lazy/zhoubao/oza98c0zagggg6bk`](https://www.yuque.com/for_lazy/zhoubao/oza98c0zagggg6bk)

## (精华帖)(108 赞)一人公司想要做的轻松，2 个关键不能少

作者： 东山老师

日期：2025-07-31

我最近有一个很深的体会，创业想要轻松一点，还能赚到一点钱，选择真的大于努力。

尤其是针对一人公司的模式。

一人公司最大的 Bug 就是：时间和精力都十分有限，甚至钱也有限....

用有限的资源和时间，想多赚点钱，想拥有更多的自由，那就更应该把有限的时间和精力分配给能够持续带来高利润的选择上。

有 2 个选择非常关键，就是：服务人群选择和高续费的产品打造。

我将分为 3 个部分讲解：

第一部分：讲一下我基本的想法

第二部分：举几个例子；

第三部分：如何操作和挑战。

第一部分：一人公司的 2 个重要选择

**1：选择一个很好的人群**

我越来越发现：人群的选择真的太重要太重要的....

基本上可以这么说：人群的选择，决定了后面的一切......

因为“人群的选择”决定了：产品、交付，渠道，流量，转化路径，单价，利润等等

这也是我经常和一些想做一人公司的创业者分享的。

如果你现在是 1-2 个人创业，关键的关键是为你的“产品和服务”，找到一个“**更加愿意付费，愿意持续续费”** 的精准人群。

很多时候，你的产品框架没变，服务水平没变，你努力程度不变，但是人群变了，整体的利润会相差 10 倍，20 倍，甚至百倍以上。

选择人群，有一个基本的口诀就是：只赚有钱人的零花钱，不赚穷人家的生活费！

尽量做有钱人的生意。

因为只有服务有钱人，才能做高客单。

所以，创业之前，首先要搞明白的是：什么叫目标客户？

在我的观察和思考中，目标要符合 3 个基本条件：

1）买得起，对品质有要求。

2）对价格不敏感，不啰嗦。

3）简单核对一下要求，买！ ​​​

因为一人公司最大的特征就是：时间和精力都十分有限，而且还渴望自由，有些甚至还比较散漫....

这就注定了：你一年下来是服务不了多少个客户的。

所以，开一人公司想年赚百万，基本上只有做高客单价才是最好的出路.....

也就是一年到头就服务 30-50 个科目，一年收入 150 万上下，吃光用光还能剩下 100 万，你只能这样做。

**2：选择一个高复购率的产品和轻松的交付方式**

这一点我也是近两年才有很大的感悟.....

如果一个客户，就算收费 5 万元，但是服务完了，没有续费的可能性....

那么，这个生意也是做的超级累的，这意味着：你永远都是打猎的思维，无法变成农耕的思维。

也就是永远都要持续的获客，谈单，转化，交付.....

当只有 1 个人或者 2 个人的一人公司时，这种工作做起来累得要命，典型的手停脚停，一颗浮躁的心很难安定下来，你会烦的不要不要的。

所以最理想的情况是：一年只服务 50 个客户，而且这 50 个客户的 80%第二年还续费，这样我每年只要招募 10 个客户就可以了。

这多轻松呀？

我从杭州回来，就和老婆说了，我们分开做，一个人做一个项目，她的项目就是一年只做 50 个客户，多一个就排到下一年。

所以，复购率我也是很看重的，甚至比客单价看得还重。

上个月的 418，生财给连续 5 年续费的老铁免 1 年炸出了好多好多的 5 年铁粉，我想亦仁一定打心底里感谢这些老铁。

我在服务我们的少儿教培机构老板时，我也是特别在乎机构的续费年限，花了好多的努力支持机构老板把学员的平均续费年限从 2 年半提升到平均 4-5 年。

而我们自己，也在持续的提升我们自己产品的续费率，我们真的有 30 多个客户，我无论卖什么，她们都是无脑报名的，现在就是要把这个人群突破到 100 个就 OK 了。

第二部分：如何改变人群？我举 3 个例子

我在 2015 年以前，其实是做微商和个人品牌训练营的。

那时候，我收了一个学员，是做个人形象管理的，就是在不同的场合搭配什么样的衣服展现什么样的形象。

说真的，她的能力一流，专业一流，还写了一本相关的书，她各方面都非常专业，连我这样小老头一样的老男人经过她的搭配，都显得年轻精神了很多。

但很可惜的是：她在找到我之前，一直都不怎么赚钱。

我和她深度沟通后，发现她不赚钱根源就在于：她的人群定位出了问题。

她是没有清晰的客户定位的：老板的形象咨询也接，小女孩的某个场景搭配也接，公司的商务培训的也接，甚至一度还转型到了“商务礼仪”这个隔壁晒到去了....

几年来，她基本上是给钱就做，累得要死，价格也很难收的起来，客单价长期徘徊在 3-4 位数之间。

她交了钱成为我的学员后，经过七八次深入的聊天，我让她把她所有的客户都导出来，我逐一的分析后，我给了她一个建议。

她改变的第一年就赚了一百多万，而且还轻松了很多。

改变非常简单，就是把付费人群从年轻小白脸和各种小姐姐转换为“40-60“岁的富婆人群。

因为她的客户名单里，有十多次这样的服务经历，而且复购率还很高。

她后来就专在在北京，济南，青岛，天津等地方帮富婆进行形象改善，说白了就是：陪富婆逛商场卖衣服，由她去搭配，按小时收费 3000-5000 元不等，还可以赚商家的钱。

这类人群，尤其某些企业家人群的富婆，其实是有很重要的形象升级需求的，一来她们怕老公的小秘书和小妖精，二来她们也要在社交圈里有独特的衣品，三来也需要有一些专业人士的情绪价值认可等等。

所以这类生意的复购率和转化率都特别高，基本上每个月都有那么一两回。

前段时间，有一个做人像摄影的小姐姐找我聊天，因为我和我老婆去年都参加过她的沙龙，确实有 2 把刷子的人。她的能力是其次，关键是：特别会说话，就是相处很舒服的那种。

但感觉她一年多来，做的很纠结，人群画像变来变去：从开始单纯的做人像摄影沙龙，就一两百块一次，一次十来个人，这个就做的很吃力了。

然后转型做社群，针对小姐姐和小哥哥的脱单人群，几百块一年，那就更累了。

后来又做人像拍摄一对一跟拍等，都是一些小白领的人群....

最近又转型做美业视觉了....

所以趁着她主动和我聊天的机会，我就建议她换个人群....

所以，你看，很多时候，一个人能力圈没变，产品没变，只要人群变了，一下子客单价就变了。

我给她讲了上面的形象管理的案例，我又给她讲了一个我以前玩单反时认识的一个小哥哥的案例；

我在 10 多年前，有那么一段时间发神经迷上了单反，花了 10 多万搞了很多的装备和镜头，然后开着越野车到处采风拍照。

我在安徽泾县的查济古村摄影时就遇到了一个小哥哥，她带着 1 个 50 多岁的阿姨在村里绕着一条河慢慢走，慢慢拍，各种拍。

晚上，我出来撸串喝啤酒又遇见了他，我问他：怎么，你妈妈不出来？

他说：她是我的客户，不是我妈妈！

我才知道：他是专业做人像跟拍的，陪着这个客户从杭州专门来查济古村采风，按天收费，还要包他的吃住等一切费用。

其实就是陪这样的富婆出去旅行，爬山等，他就跟在后面跟拍，然后把照片修一下就给她们，然后她们就炫耀去发朋友圈，嘚瑟得很。

由于他的服务很好，专业水平很高，他的这个产品的复购率也很高，而且据说每周的档期都是排满的，一天收费也有 5000-8000 元之间，我觉得挺香的了。

关键是：转介绍还特别高，所以他的收入真的很可观！

也是一个典型的能力不变，产品不变，人群变了就一切都变了的案例。

第三案例也是通过换人群得到了明显改善的。

在 2018 年前后，我在一个付费社群里认识一个做时间管理的小 IP，那时候，她就是做一些时间管理的小社群和微课。

我也花了 199 元报名了她的年度社群。我发现，群里真的什么人都有，有老板群体，有宝妈群体，也有打工者群体，还有做业务员的等等，当然也有我这样的小团队老板....

人群杂了，需求就杂了，她收的是白菜的钱，操的却是卖白粉的心....天天被各种问问问，一个做时间管理的被问到没有时间吃饭了。

后来，我看到她慢慢的聚焦于“销售业务员”的时间管理....

再慢慢的聚焦于“高级保险销冠”的时间管理.....

我发现，同样的时间管理训练营，慢慢的就跟我的需求格格不入，加上她的价格已经是接近 5 位数 ，也超过我的承受极限，我就不跟了。

但事后想想：这个老师的做法是对的，因为只有面相单一的具体的精准人群，他们有更高的消费力，你也能提供更加精准的服务标准，大家都能实现共赢。

所以，我不知道你从以上 3 个案例学到了什么？

具体如何去做呢？我这些年支持了很多人做了人群和产品的升级，综合起来就 4 个步骤：

**1：理解你交付的产品的本质是什么？**

很多人一直做生意，其实是不太清楚她所交付的“产品/服务”的本质是什么的。

什么意思呢？

举例：我自己目前是给少儿培训机构老板做经营教练和营销教练的，主要是带他们实现生源和利润的增长。

就生源增长这一块来说，本质其实就是：同城获客！也就是如何低成本的持续的挖掘机构周围 2-3 公里的高精准家长人群。

在这个角度来说，我不仅是可以支持少儿培训机构老板实现同城获客，我还可以支持美容院、餐饮店、健身房、中医馆等等以本地方圆几公里人群为主的实体门店获客。

因为他们的获客逻辑是大差不差的。

再说我另一个服务，就是支持少儿培训机构老板改变经营习惯，实现利润倍增。

主要是依靠“持续的聚焦单一科目，做高价产品，做会员制，做学期制，做系统营销，打造精英团队等一系列的方法去做。”

看起来很复杂，其实这个服务的本质就是“小而美的经营路径”，因为我在 2008 年-2013 年前后跟中国的隐形冠军梁伯强等大老板具体学过隐形冠军战略，其实用在小客户身上，就是小而美经营战略。

按照这个策略，目前很多的美业门店、餐饮门店、甚至小工厂，小电商等我都可以服务到。

**2：拆解你当下所有报名的人群画像+全网寻找最需要你的人**

理解了产品和服务的本质后，你会发现，很多人都需要你的产品和服务。

甚至，如果你像我们的一些同行做“百业获客”的，甚至所有“同城获客”等，他们基本上是谁都会服务的。

这时候，其实就可以进行排比，把所有过往有交过钱的人群进行分类。一个一个的进行分类，再找出 1-2 个愿意持续付费，且单价较高的群体。

**3：进行两者融合，找到同时具备高客单价以及高续费年限的人群。**

你找到这样的人群后，一定要反复的考量 2 个因素：

1）能否做到更高的高客单？

2）能否做到尽可能多次的复购或者续费？

一定要 2 个因素都综合考虑，如果只是满足单一的选项，你都会做的贼累贼累的。

关于持续复购或者续费，我再说一个现象：**很多人是自己把自己高续费/复购的路子堵死了的。**

什么意思？

举个例子：我记得 2023 年底，2024 年很流行一个产品：7-10 年制的合伙人项目。也就是收个几千块，一万来块，就服务 7-10 年这样的产品。

一段时间里，发现到处都是这样的知识星球，朋友圈也基本上天天都看到。然而，到了今年，我很难找到一个了还在宣传 7-10 年制的合伙人的了。

我在 2023 年年底，**我的脑袋也被门夹了一下** ，头脑发热做了一个 14900 元的 10 年制合伙人，招了大概 50 来个人。

我很快就发现这个产品不对劲了，在去年 5 月份我就坚决停止招募了，改为一年一签。

今年我尝试了好几次想给那 50 来个人退款，重新改为一年一签，他们都不干，想起未来的八九年，一毛钱不赚，还要吭哧吭哧的服务下去，想想有时候半夜都烦的睡不着。

所以，产品的设计非常重要的，一定要考虑到续费的环节，不要为了容易成交，自己把自己给坑了。

**4：围绕他们进行私人订制的产品升级**

确定了人群和产品后，下一步，我们需要做的就是针对性升级.....

例如我们的招生陪跑产品，如果是针对少儿艺术培训机构，那么我们在引流品设计，发售的环节，话术和流程等都需要精细化的进行私人订制一样的升级。

只有这样才能够做到更有竞争力和匹配性。

当你找到自己的精准人群和打造好了高客单高复购的产品后，你其实就有了一个年赚百万的基本盘。

然后就是利用 AI，短视频，社群，公众号，朋友圈等天天宣传，然后打磨案例，最后就会有很多人来找你，你只管筛选就可以了。

我想着才是一人公司最关键的 2 个关键。

* * *

评论区：

影 : 高客单，高定制，精准服务少量人

摄影师海盐 : 谢谢东山老师夸夸~里面的人像摄影小姐姐就是我本人，在此感谢东山老师上次手机陪拍变现暑假班级的建议，我简单汇报一下我的进度
我当时听完之后好激动，感觉很有搞头，第 2 天就去找 30 多个同行调研了市场
第三天也找了作为消费者去消费了体验整个流程，然后发现这个市场确实可以做，而且可以长期做，先用这个方式去积累用户 第四天做了发售规划
目前进群新用户 1100 多人，加微信 200 多人 目前成交了 60 多人，这次目标至少转化 100 个…… 哈哈谢谢东山老师的建议以及今天在生财的夸夸嘿嘿
我发现拿结果最快的方式 真的就是执行力真的没别了 来了执行力都很难不变强哈哈哈哈

东山老师 : 喜欢这种主动反馈的人，前途无量

沐沐 : 高客单，不断倒逼自己深挖需求，倒逼服务质量提升。这种对低价单不去赚的克制，造成了后期只服务高客单的轻松感

果冻 : [强][强]圈友总结到位