# (142 赞)多账号矩阵化不是锦上添花，而是内容生存的必备战略

> 原文：[`www.yuque.com/for_lazy/zhoubao/beqlslughbapoyag`](https://www.yuque.com/for_lazy/zhoubao/beqlslughbapoyag)

## (142 赞)多账号矩阵化不是锦上添花，而是内容生存的必备战略

作者： 亦仁

日期：2025-08-18

要不要开多账号？业务要不要开启矩阵化？ 对于大多数生财有术圈友来说，做的业务就是赚现金，属于流量变现型生意，没有未来，没有长期。
在平台眼里，我们都属于易耗品，在特定时间段，尤其是早期起步阶段有价值，之后就没什么价值了，平台只需要优质内容。
这是大多数像我们这些草根因有的觉悟和认知，认清自己和平台的关系，才能更好的在平台里面找到自己的生态位。
除非你很有内容天赋，能够给内容平台创造非常独特的内容价值，你不知道自己有没有内容天赋？那就是没有。擅长做内容的人，他非常清楚的知道自己做什么内容吸引什么样的人，他能感觉到。
所以，如果我们对于平台只是易耗品，只是无数可以轻松替代的万分之一，平台只想和你有很短期的关系，但我们却想跟平台长期主义，这就是关系错位，最后受伤的只能是自己。
这就是我看到很多做自媒体或者做内容的人的怪状，明明内容能力很一般，却死守着一个账号长期更新，阅读量长期没有大的变化，甚至都可以预测到一年后阅读量也就是这样了。这样持续长期更新幻想一天内容能爆，与去买彩票期待中大奖有什么区别。
我从来不向平台许愿，我只相信路径，必须有实现的路径。
如果清醒的意识到这个问题，那么多账号、矩阵化就不是一个从 1 到 n 才需要考虑的选项，而是作为生存必须的战略，这是前提，所有做的动作都是为了可以多账号矩阵化来服务的。

* * *

评论区：

龙咖 : 确实不容易，但是要做多号战略又是无数的坑等着你踩，真的要突破每一步都不容易的，动不动号被抬了，特别是这一个月，太难了[撇嘴][撇嘴]

龙咖 : 所以私域的终局是独立站，独立站才是你最后的护城河，特别是海外，永远不要依赖平台😀

亦仁 : 终局不应该是品牌吗

龙咖 : 绝大部分人不会有什么品牌，做独立站，站群，关键词获客沉淀到私域独立站可以做成个人品牌站也可以做成电商、工具、内容等各种各样的形式，最终目的都会是沉淀的私域池

红烧电饭煲 : 为多账号矩阵化做的动作： 1. 知道什么样的内容能达成目的（引流/涨粉/转化） 2. 批量获取素材/批量生产满足第一点要求的内容，且保障效果稳定
3.有足够能够承接内容产出的账号（要和平台规则抗衡，ip，模拟真人操作，kyc，防封防限流） 4.解放自己的双手（自动发布，AI 数据复盘） AI
工作流，rpa 自动化，飞书多维表

胡晓斌 : 刚好在搭建自己产品的账号矩阵，就看到了这段话，醍醐灌顶！自己的产品最近一个月一直在低水平徘徊，没有了成倍的增长，看着停滞不前却无能为力。最近才开始研究矩阵方面的技术，特别是在反复看的 80 个小红书账号矩阵化运营和 100 个视频号矩阵化运营两篇精华帖，原来高手们都把矩阵化运营当做一个必备的操作选项，而不是等到走投无路了才来考虑矩阵到底行不行，这就是差距。这也坚定了我在这条路走下去的信心了
[抱拳][抱拳]

龙咖 : 矩阵做的好的没多少人，里面的成本和管理难度不是一般的高，楼上的还是不要想简单了，别人的多号你不一定能实现的了，租号你也得有相当的人脉才行，自己搞号矩阵，那是一遍一遍的折磨你，没有高手带，很容易就放弃了[呲牙][呲牙][呲牙]

poppy 杨 : 目前一个人搞不了那么多账号，第一自动化还不明白，第二还没确定自己后端到底怎么转化，所以把仅有的账号做好精细化运营。