# (135 赞)亦仁回答：刚毕业创业迷茫，如何找到变现方向？

> 原文：[`www.yuque.com/for_lazy/zhoubao/wybwk2yiimzfokrt`](https://www.yuque.com/for_lazy/zhoubao/wybwk2yiimzfokrt)

## (135 赞)亦仁回答：刚毕业创业迷茫，如何找到变现方向？

日期：2025-07-22

提问：

星主你好，我先自我介绍一下，我是一名刚大学毕业的大学生，可能对于一些经济比较好的人来说，我对于买其他课程会比较犹豫不决，我也算互联网项目小白，也不算，以前在大学时期做小红书卖过流量赚过钱。
今年我开始做 ai 短剧后，我就听别人的意见加入了生财有术，在这里我学到了很多关于 ai 出海这方面信息量大爆炸，但是我现在像无头苍蝇一样看到哪个火就尝试去做哪个，很难坚持做我本来做的，比如像我原来在做 ai 猫咪短剧，我看到没有流量了又开始做其他的，所以我现在很迷茫，也很想去变现，哪怕赚个小项目也行。看精华帖哪个好就去模仿，我也有加了一些大佬，他们既有公众号，又有那个，我感觉我跟别人差距好大，我不知道我该怎么去做，我也在尝试做 YouTube 这些，比如说提高做视频效率去用扣子工作流这些，但是效果都不理想，也没有变现门路，现在很崩溃也很迷茫，请你给我一些意见好吗？

回答

调整预期，你才大学毕业，能加入生财有术，相比于你身边的人，已经算是赢在了信息源上了，过了一两年，必然把你的大学同学都甩在身后。
从我上大学的时候，就一直感觉我们这代人没机会了，感觉好事都被其他人占了，好赚的钱都被别人赚走了，巨大的风口在这的时候，我们都没有机会抓住，眼睁睁大看着之前有积累的、能力强的人赚大钱。
结果呢？别说每个时代，每个年纪的人都有他们自己的赚钱机会，你的赚钱机会和我的赚钱机会是完全不一样的，你有你的风口，我有我的风口。
所以，不要着急不要焦虑，慢慢来，调整预期，你现在来生财有术，不是为了现在立刻赚到钱，而是为了慢慢提升认知，学习一些技能，然后等待属于你的风口吹过来的时候，你抓住一次就可以了。

* * *

评论区：

阿盖 : 每个时代都有很多赚钱的机会，确实如此。这也许就是新兴产物吧！好好 学习，风口要抓住。

唐亦豪 : 亦仁大佬，等到您 60 岁的时候，仍然在创业吗？[玫瑰]

亦仁 : 不一定是在创业，但一定是创造一些东西吧。 其实现在对我来说，创业就是生活方式，真闲下来觉得无聊的很。

拾一 : 这位圈友，看到你的发文，我觉得你现在需要的不是学习 youtube 或者智能体，也不是等风来，而是一个快速变现的方向或者动作
我觉得你应该停掉手里正在尝试的项目，也别管那些大佬如何如何。看到你说之前小红书搞流量赚到过钱，然后弄 Ai 猫咪做了一阵子，是不是可以继续在小红书搞 Ai 猫咪？
你说的没流量是你的账号没流量还是所有人？是不是可以换个账号做？是不是可以做拟人的猫咪？打工猫吐槽？是不是可以做 Ai 狗狗？
如果你对 ai 猫咪那个已经失望，你可以先做一些变现快的事情，比如外卖 cps？当然我更推荐做一件自己有过经验的事情+一点点创新，比如你说的小红书打粉，打 Ai 粉也是一个路子～
等正反馈来了，焦虑自然就缓解了，稍微有些收入后，再去考虑长远的方向吧，加油

邓瑜 : “你有你的风口，我有我的风口”，“调整预期，慢慢提升认知，学习技能，然后等待你的风口来临，你抓住一次就行了”[玫瑰][玫瑰][玫瑰]

小布 : 不要因为看到别人赚钱而焦虑，每个人的风口都不一样

Tiffany : 感同身受，你有你的风口，我有我的风口。在这里，提升认知，潜龙勿用，静待并抓住专属于你的风口。