# (86 赞)亦仁回答：生完孩子重回职场，主业副业怎么选？

> 原文：[`www.yuque.com/for_lazy/zhoubao/ay9yrlpkv4n14akw`](https://www.yuque.com/for_lazy/zhoubao/ay9yrlpkv4n14akw)

## (86 赞)亦仁回答：生完孩子重回职场，主业副业怎么选？

日期：2025-07-22

提问：

从去年生完孩子回职场，现在半年多时间了，感觉没自己的位置了，一直被边缘化，被转岗，主业收入从 5.6 千，降到 3 千，副业收入从孕前 2.3w，降到现在 1.2w，以前主业和副业的精力占比：2:8，现在是反过来了 8:2
目前主业耗费了大量的心力，领导不认可，不支持，不培养，副业因为花太多时间在主业上，副业收入也降了好多，体力也完犊子了，整个人能量也弱了很多
主业有六险两金，我们这个模式公司是行业龙头，跳槽现在价值不大，需要等行业发展都做起来后，再跳槽才有价值
副业做的探店达人，达人团长商单撮合，达人培训，小红书探店直发等，现在体力太差，以及娃 1 岁太小，外出探店大大减少，其他方面正常进行
目前家有 1 岁婴儿，有房子有几十万贷款，有 100 万存款（含公积金），我如何发展最有利于我？上班就是吊着一口仙气，不上班我会恐慌，我该怎么办呢

回答

每个月 3000 的话，真没必要留着主业了。 而且你手里还有 100 万存款，辞职好好做副业，就算赚不到更多钱，至少心情好点，时间自由点，多一点时间陪孩子。
不上班你会恐慌，恐慌什么？恐慌没有了一个收入很低却又耗费心力的事情从而导致整个人开心过头？

* * *

评论区：

biubiu 六月 : 你是不是在公司呆了很久了，所以公司不想直接辞退给你赔偿，因为要赔很多钱不划算，所以天天折磨你在逼你走～所以才会那么消耗精力很想鼠 hhh 领导不认可什么的都是老板授意的～～～

老朱 : 一个 bug 是没必要留着主业吧

Angela🕊小鵞鵞 : 还需要一些信息，可以更好地帮助你做出更合适的决策： 1
资产收益率，钱生钱、房租等等；100 万现金资产，收益率上下差一个点，一年就是一万，当然，安全性比较重要！ 2 房贷每年还款额、年限； 3 你先生的收入； 4
保险配置； 5 其它对家庭资金有影响的项目；
用以上信息，可以做出近 10 年（100 年都没问题）的家庭现金流表，包括收入（工作、副业、投资理财收益、房租、保险等等）、支出（房贷生活、保险、社保等等），同时计算每年资金余额。每年收入支出按预测情况写（小孩不同年份开销会不同，大人同理），把做主业和不做主业两种情况分开来测算，同时考虑极端情况。收益率这类，做参数化设置，可以看到变动对长期的影响。
这样做的好处是，量化不同决策的影响，你做不做主业，对家庭经济的影响，一目了然。无论最终结果是做，还是不做，都有数据预测支持。
记住，要做现金流量表，光做资产负债表看不到以后几十年的情况。 附一个我的，做到了 120 岁。[得意]

匿名用户 : [裂开]

匿名用户 : 4 年多了，如果赔偿金的确不少

biubiu 六月 : 无故辞退赔偿 2n[旺柴]相当于八个月工资，这就是为什么不敢辞退你原因，所以直接各种心理攻击逼你走😂

匿名用户 : 目前是 3 千哈，因为新岗位从 0 到 1，这个岗位做的比较好的也能赚 1 万左右
恐慌真没工作了，恐慌副业如果不稳定赚不到钱了怎么办，恐慌过几年如果混不下去了，再想回职场大龄已婚已孕离职场多年，更是没自己的位置了，恐慌大家都有工作就我没工作

阿盖 : 依还不如踏踏实实搞副业呢，工作嘛，也就那回事，赚钱的路子多着呢