# (131 赞)亦仁回答：试了才知道，适合自己的项目需要不断摸索

> 原文：[`www.yuque.com/for_lazy/zhoubao/nb7lzbtzb8iuz2yc`](https://www.yuque.com/for_lazy/zhoubao/nb7lzbtzb8iuz2yc)

## (131 赞)亦仁回答：试了才知道，适合自己的项目需要不断摸索

日期：2025-07-22

提问：

老大，5 年圈友，属于那种没啥存在感的，参加的航海不少，做了几次志愿者，风向标发了几条，从不发文的圈友，觉得 5 年了自己还是挺小白的【不知道我这种画像代表了多少圈友】
航海参与多了，跑通的也有几个，收入几百几千小几万不等，比如公众号就是后来流量下滑停了，小红书店太耗时间精力，主要是没上工具，小红书接广账号违规了各种原因吧
（最近看中老年视频号和 youtub 用 AI 编程那两个精华贴，不断上工具优化调整，真的羞愧，没有死磕的耐力，以及对项目的深入考察力-
要不也不能轻易放弃，我记得老大说过要分享怎么看项目来着，急求！） 这次是想问一些项目方向建议，打算产假后半期做 1. YouTube
shorts 和长视频，孕前跟航海来着，最高记录 2W 播左右，孕期精力不济没继续 2. 小红书虚拟资料，之前做的店铺，看这个模式挺好，有考虑这个方向 3. 小红书母婴账号，前面发了一些笔记，几百粉丝 4. 公众号垂直小号，刚看的超级标，之前公众号算是我收入最多的一个项目了
想求老大帮分析下，从时间精力，收入情况（家里有些变故，比较缺钱），操作难度，项目前景或者其他方面来看，哪个项目对我来说比较合适？
以及除了项目上，还有哪些生财使用建议？

回答

你要不都先简单试试，看看自己更喜欢哪个？或者哪个做起来更不痛苦？
反正试试也没损失，仅仅是花点时间而已，就算项目没做起来，也增加了对项目的认知和判断，学习了一些新的技能，这些对未来都有帮助。
每个项目都有机会赚到钱，也都有人能赚到大钱，但真想赚到钱也不是很轻松，换做是我去做，也差不多，都得认真深入的去了解细节，仔细研究，找到突破口，拼命执行，不太可能随随便便就赚到钱。
前几天
和我聊天，他也在做海外产品，他说这两个月真的快把他搞死了，现在才慢慢实现网站每天出个一两单的结果，连他有这么多创业经验取得过很好结果的人，做一件新的事情都是这样的感受，更何况我们大多数人。
我既不想把赚钱这件事说的难，也不想把这件事情说的太简单，用一句话来总结我们大多数人对于赚钱的想法：
我们往往低估了短期赚到快钱的难度，却又高估了长期赚到大钱的难度。

* * *

评论区：

老朱 : 都搞起来吧，我今天用 AI 编程把一个以下图片转表格的网站。搞出来了主要是给我媳妇用

不言 : 感觉我和这位圈友有相似的地方，公众号爆文出流量池后，我尝试过 YouTube，小红书教育资料引流，小红书虚拟资料店铺，但都没坚持的住，陷入了一种我知道这个项目能赚钱，但每天的操作都感觉很痛苦。
看到公众号垂直小号的超级标后，我竟然能立马开干不觉得痛苦了，给自己定了一个小目标“先日更 100 天”。还是做自己做起来不痛苦的事情，相信只要是正确的事情，早晚会有好结果的。

程为自己 : 圈友，多尝试了，我可能还没你做得好呢，不过自己觉得也尝试了一些项目，跟你说的好像差不多了，有些是做着没变现可能就放弃了，有些有变现收益好少，多尝试不同的项目，找到适合自己的了

阿盖 : 找到适合自己的赛道很重要啊，我现在主要做跨境，tiktok 一起加油啊。不然太盲目了，不知道做什么。

东兴 : 你这段话说出了我心里的感觉。[流泪]感觉很多项目都能赚钱，但自己就是赚不到钱。

不言 : 对，一样一样的，还是多试试，找一个自己干起来不那么痛苦的，然后钻研，解决一个又一个问题，等我日更 100 天看看效果 ，哈哈

钱哥老矣 : 说实话，缺钱的人建议上班，创业十年磨一剑，没心性和耐力，就像赌徒心理一样很难成功。 项目嘛，肯定是要多尝试，首先排除市面上在做培训的项目[嘘]

wbdlxc : 小红书虚拟培训最多[Emm]