# (185 赞)副业有术应该怎么做销售？

> 原文：[`www.yuque.com/for_lazy/zhoubao/ud1lqywuqd9x2gdf`](https://www.yuque.com/for_lazy/zhoubao/ud1lqywuqd9x2gdf)

## (185 赞)副业有术应该怎么做销售？

作者： 亦仁

日期：2025-07-18

我们有一个小的销售团队，生财团队目前的销售工作上，有不少要调整甚至发生重大改变的地方，，我第一次认真梳理了生财有术团队应该怎么做销售，过程中也发现了自己之前的一些错误想法和做法，整理后发到星球分享给大家，欢迎大家一起来讨论，也欢迎大家监督我们改变。
这应该算是，相比于之前生财有术的销售框架，算是颠覆。所以从原则到落地成我们具体的销售流程中，还需要时间，不过，我相信这是正确的方向，方向对了，路就不怕远。
我们团队，包括很多人，被市面上很多看似厉害的一些销售流程和动作误导，但大多数市面的销售以及流量的方法，都是相对短期主义的，不加批判的学习和借鉴他们的方法，只能把我们自己带入坑里，我们掉进坑里面很久了。
以下，开始，我认为生财有术应该怎么做销售？ 1/ 我们销售的本质是筛选，而不是说服 2/
为了保持专业和效率，我们必须放弃掉大多数用户，哪怕对方已经加上了我们的好友 3/ 我们的社区适合哪些人，我们要哪些人，要非常清晰准确 4/
是我们在筛选用户，而不是用户在筛选我们，及时坚定果断放弃不符合我们标准的用户 5/ 要清晰坦诚告知用户，我们不适合谁，这比强调我们适合谁更重要 1/
好的销售过程，就已经完成了我们生财有术一半的交付 2/ 帮助用户搞清楚 ta 想要什么，讲清楚我们的核心理念、核心价值和使用方法，这是销售的全部 3/
我们不应该为「转化率高」而感觉到自豪，我们在意的是：我们是否真正帮到了对的人，是否被准确理解。 4/
即使对方最后没有被成交，只要对方是我们认为对的人，我们仍然为我们传递了价值而感觉到开心和骄傲 1/
不做低转高，只做「0 转高」，生财有术的目标用户应该是非常重视时间的，不应该用低价产品去浪费用户的时间 2/ 我们不应该在非重要节点做降价促销，除非 418
这样的日子 3/ 我们不应该制造焦虑，也不应该通过制造「稀缺感」来销售，比如「还剩最后几单」这样的表达 4/
我们不应该迎合用户的错误认知，比如用户认为生财有术有很多赚快钱的方法，我们不应该迎合，不怕因为说真话而失去订单 1/
我们帮助的是已经意识到要改变的人，而不是去说服一个「不想改变」的人 2/ 是否「希望改变」体现在销售环节里 ta 和我们的每一次互动中 3/
我们不区分穷富，不以穷富作为筛选标准，但看对方的意愿。我们相信，有意愿的人，即使短期没钱，未来也会变富有 1/
生财有术的销售，应该是在对生财有术能提供什么价值非常专业的，并且能清晰准确的传递给别人 2/
销售的动作、话术应该我们的产品体系和价值是一致的，我们交付在怎么做，销售就怎么说 3/ 我们的销售应该为自己的专业、真诚、克制感觉到自豪 4/
生财有术全员都是销售，并非只有销售一职才是销售，全员都是生财有术的代言人 1/ 销售是把我们认为正确和重要的事情告诉用户，和 ta 达成共识 2/
我们的销售原则和价值观，应该在一开始，就清晰准确告诉用户 3/ 如果用户不认可我们的销售原则和价值观，那就不是我们的用户，应该果断放弃

* * *

评论区：

小源 : 这里建议对于那些有意愿改变自已有意愿加入生财的潜在客户，让他们听一下纪钟老师的直播课。我相信每一个真正想赚钱想突破自我做出改变的人认真听课后都会有巨大收获，对生财而言自然而然的会增加销售转化率。

纪钟 : 感谢认可，不断给用户提供更高价值，我们还有很长的路要走[愉快]

小吉玛丽亚 : 熟读并背诵！

小吉玛丽亚 : 制造稀缺感常常让我觉得很不舒服

邓瑜 : 啊哈！这是我正在做的事情[呲牙][呲牙][呲牙]

李先飞 : 太棒了，说得真好呀👍

跑通小闭环✅ : 哪里可以看纪钟老师的直播呢？