# 高考志愿填报，七天赚了三万多，我为之准备了一年

> 来源：[https://dimxr3clz1.feishu.cn/docx/FDhJdtZjvovSkRxM3EScsAkAnsf](https://dimxr3clz1.feishu.cn/docx/FDhJdtZjvovSkRxM3EScsAkAnsf)

我们总是失败，但偶尔会赢 - 尼古拉斯.涛

## 1 自我介绍

大家好，我是大鱼，是一名三期的老圈友了。

为大家介绍的项目是高考志愿填报，刚过了这个高峰期，正好整理总结一下，一个礼拜大概赚了有三万多。

之前呢，累计参加过十四次航海，抖音游戏推广、小红书旅游、海外短剧……无一例外，没有一个做成功的。

失败是常态，没有做成才是正常的。

但在做项目的过程中，很好的磨练了自己的一个心态。当面对被封号、被禁播这的时候，都不是啥事儿了。

后来做了三次航海志愿者，在和很多圈友的沟通过程中发现，但凡做出成绩来的，基本都是在项目上有过长期实践，并且坚持做下去的。

所以我在生财的众多项目里面，寻找到一个能够长期做的项目 - 高考志愿填报。

## 2 项目介绍

### 2.1 关于项目

每年参加高考的有千万人，而家长们对学习比较关心，但是对于学校了解甚少，很多家长会求助于高报师。

所以需求是足够大的。

在这个行业里边，即便像张雪峰老师这样的大IP，每年能够服务的人，相对来说也是比较少的，不存在赢家通吃的说法。

这就给了我们很大的生存空间。

### 2.2 项目学习

高考志愿填报是一项知识密集型工作。

我之前说准备了一年多，确实也是真实情况。

学习的资源很多，比如说像张雪峰老师关于各个专业类的讲解，还有咱们的优秀圈友包子老师，他的大明白专业系列，框框老师系列……，非常多，大家多在网上搜索、学习。

甚至可以去某多多，花个一两块钱，就能买很多课程的。

知识储备必须得有，毕竟这是长期的项目，砸了口碑，后续没办法进行了。

### 2.3 项目实施

一般来说，这个项目应该是短视频和直播两条腿走路。

不过我开始的比较晚，短视频录的很少，基本靠直播来引流。

时间选择比努力更重要。

其实我从去年12月份就开始直播了。但是当时关注这方面的家长很少，大家的注意力更多的还是放在提升学习成绩上，直播间里能有个二三十个人就算很不错了。

由于白天还得上班，只能每天早上六点到七点直播一场，晚上八点到九点直播一场。吭哧吭哧的直播了一个多月，引流了也就100来号人，直播间总也不见起色，慢慢就放弃了。

时间来到5月中旬，看着别的直播间人数越来越多，我也重新开始直播。

部分圈友会有疑问，直播间的话术跟风格怎么找的？

其实大家应该都比较熟悉了，咱们的原则就是“先抄后超”，多看，多抄，多直播，播的多了，自然就找到适合的了。

经过了一个来月的折腾，直播间的话术、风格基本都确定了下来，观看的家长也越来越多，抖音最多有200人在线，视频号最多有300人在线。

从6月中旬到6月底，半个月就引流了一千多人，期间，抖音被封了好几次，视频号倒是一直很稳定（毕竟引流是加到微信，对于视频号来说，是好事）。

引流的方法也很简单粗暴，就是“加我领资料”。

加上好友后，发资料，发自我介绍，发你能够提供哪些服务……

有需要的家长，自然会来找你。

事实上，也确实是这样，很多家长加上好友后，简单问几句，就直接转账，咨询，整个流程很顺滑。

### 2.4 项目反思

第一点，很多流量没有抓住。

忘了是哪位圈友说的，当流量到来的时候，扔掉手里的碗，用盆接。

6月下旬，流量真的是非常巨大。

但我还是保持之前的直播频率，白天大好时光，还是上班去了。

其实那段时间应该请个一个礼拜的假，每天就是开播，引流，加人，这样操作的话，赚到的钱会更多。

第二点，事先声明要付费。

刚开始加到人的时候，不好意思谈付费，很多人的问题，就都直接给出答案了。

导致了很多家长，觉得我的付出是应该的，后续他们在群里提问，我没有及时回复，他们就会冷嘲热讽，给别的家长造成一个不好的印象。

要学会拒绝别人的白嫖。

第三点，把自己的时间贱卖了。

高考志愿填报，价格一直不低，尤其是一对一。

但由于我是第一年做，所以不好意思把价格喊的很高，甚至还推出了一个999的产品：给到家长数据与方法，还给家长过方案。

而实际情况是，很多买了这个产品的家长，过了不止一次的方案，消耗的时间，和一对一的差不多，但到手的费用，只有五分之一。

所以，后续要把价格提上来，要相信自己，咱们的服务对得起这样的价格，不要再贱卖自己的时间了。

## 3 后续规划

这个项目可以长期做下去，每年其实也就高考的这两三个月的时间。

淡季的时候发短视频，旺季的时候开播引流。

其他时间，并不影响我们的正常工作。

给自己立个flag：每个月在生财发一篇帖子，每个月积极参与生财的会员日，不再当小透明。