# (31 赞)新手 YouTube 航海复盘与经验分享

> 原文：[`www.yuque.com/for_lazy/zhoubao/zglxlg66rgym8t3k`](https://www.yuque.com/for_lazy/zhoubao/zglxlg66rgym8t3k)

## (31 赞)新手 YouTube 航海复盘与经验分享

作者： 英雄哥

日期：2025-06-13

大家好，我是英雄哥，一个 6 年的圈友！这是我第一次正式在生财发帖吧。

我是一个多元跨界创业者，兴趣广泛，喜欢创新，涉足过互联网，金融，今天又专注于 Ai+出海赛道搞事情。

从 6.4 开船，到 6.11，作为一个新手小白，我发布了 7 条短视频，每条播放都在 1000+，现在播放破 10000 了，单条已经 7000+，订阅 10+人，还在陆续上涨中……

我觉得这对于新手小白，是个好的开始，这个良好的正反馈，会督促我继续往前走！下面做个复盘，新手可以参考，老手可以给些鼓励和指导。

**一、缘起**

下面说说这次航海，我报名了两艘船，一艘 YouTube，一艘自动化；因为两者有结合，就一起报了！目标就是跑通 YouTube 的玩法，开通 YPP，后续通过自动化来提高工作效率，做矩阵账号，实现利润增长。

在没有做 YouTube 之前，我只是一个墙外世界的消费者，利用梯子，爬到外边看看这个世界在发生什么，有什么人，再说什么话，和我们有什么不同，另外，我还特别关注有什么机会，信息差等；

去过的网站，主要是谷歌，推特，YouTube，还有一些 Ai 工具站等，其他的网站也就是偶尔溜达一下，主要是看一看，几乎不发表任何东西，仅此而已。

而这次参加 YouTube，让我从一个信息消费者的身份，转变成为了一个信息生产者的身份。从这个意义上讲，是巨大的改变！

**  **

**二、复盘**

报名了航海后，6.1 期间我开始看航海手册，补充认知，算得上是一个纯新手小白了。

根据航海手册，我开始实操，开通频道，定位，找对标，模仿爆款，创作作品，发布，数据分析；每一步都需要学习，都在填补新的认知。

这个创作的流程，我还是要不断梳理，才会越来越清晰的，下面就我个人的经验，还很火热的，做个分享。

**前提：**

找梯子，开通谷歌账户，开通 YouTube 账户，这些我就略过，我从要发布什么内容开始说起。

**1、做定位：我要做什么内容呢？**

**  **

开通 YouTube 账户后，在要开通频道前，摆在我面前的第一个问题是，我要发布什么内容到 YouTube 呢？

我的个人经验是：

**结合自己的兴趣+结合发展的趋势+结合自己的特长**

三者都有最好了，可是，事情往往不会那么完美，符合 1-2 个你就可以开始了！

在摸索中不断进化（这是一个心态和观念，对新手特别重要）

我根据这三个条件，选择了**Ai 机器人** 领域；

**为什么？**

1）Ai 机器人领域，是个大趋势，随着技术发展，会越来越走入人们的生活中；这个领域可以持续做；

2）我的个人特点是对新事物比较感兴趣，而机器人赛道符合我的兴趣特点，我有动力会一直看和深耕；

3）优势，若说这个吧，我觉得我现在的关注就是个优势，早，比全球绝大多数人早，就是优势；

有了这个定位后，就可以开通频道了！

频道的起名，描述，图片等，就可以通过问 Ai 工具：豆包，Deep seek，ChatGPT，Gemini 等都可以；

现在这个领域还不那么卷，等卷了，你可以做细分领域，比如：机器人保姆，机器人战士，机器人伴侣……

**  **

**2、找对标：我要模仿谁呢？**

**  **

有了定位后，心里有了大概的方向，接下来就可以找对标账户了。

**为什么要找对标，而不是上来就自己凭感觉发？**

找对标的意义在于，对标账户帮你去验证了赛道，观众，内容，收益等诸多信息，不用自己摸索了！这就是踩着成功人的脚步继续前进！

**如何找对标？**

通过在 YouTube 上搜索关键词，通过搜到的视频，多浏览，通过看到的爆款视频的标签，延申看到更多的标签（标签就是关键词），进而拓展了自己的视野。

找对标也是个有技术含量的活，要通过看对标账户的数据分析，来分析市场规模，可操作性，视频的选择，收益的大小，操作的难易程度等；这些在手册中有所描述，可以好好看看。

我就是通过这样的方法找到了一些，感觉跟自己对路的，可以模仿的，有借鉴的，我就选择了订阅，目前大概也就关注了 10 个左右。

然后，从中选择一个跟自己比较匹配的账户，开始模仿他们的频道描述，制作的短视频内容等；

在我找寻对标的账户过程中，我发现反复看到的短视频，都是集中来自于这 10 来个账户，

我反推出，这个领域还是很空白，还有极大的空间可以发挥；从短视频的内容难度上，也可以佐证我这个观点；跟达人秀领域的内容一比，机器人领域就是小白；可知，这个领域竞争还是很小很小的。大有可为！

**  **

**3、选视频：我该从哪个爆款视频开始模仿呢？**

找到了对标账户，接下来该选择要模仿的视频了。

可是，那么多的账户，那么多的视频，我该如何选择呢？

这方面我从手册里也没看到，我的个人经验是：

**1）从近期爆款选；**

越近的越优选，越远的，即使播放量很大，也未必是自己的菜了，为什么，观众的注意力早被别的吸引走了，现在或许只是长尾流量了；

**2）从制作简单的选；**

对于新手，还是从简单的开始，降低难度，才好有正反馈啊！有信心继续前行呀！

**3）从高情绪价值的选；**

有些视频，你自己看了，都会有感觉，能调动你的情绪的，那就优选；这个就是所谓的网感吧。是看多了就会有的一种感觉；是培养起来的。

选择这样的，容易爆发，容易扩散。

**4、搞创作：有了爆款视频了，接下来该模仿创作自己的作品了！**

从这步就开始分化出很多的玩法了。我现在知道的大概两条路线：

一条是下载原视频，二创（包括混剪等）；

一条是对标原创；

**第一条：二创路线；**

**  **

**选择合适的 YouTube 下载工具** ，**是个关键；**

如果能免费下载，那万事大吉，无论是用插件，网页，还是客户端；

可是，对于新手小白，会经常遇到无法下载或下载失效的情况，处理起来比较麻烦；

我是不懂，也就卡在那里了。有时用插件，让下载几条，就不让下载了，有时一顿摸索，都是广告，垃圾，还是无法能准确及时的下载，眼看着爆款作品，无法下载！着急呀！

有教练也推荐了合适的付费下载产品，我还没体验过，回头试试；

这条路，如果解决了下载问题，那就会有大量的素材备用，就可以投入更多的时间用在剪辑和创意上了！这是一条更快捷和简单的路。

我选的赛道国内没有相关的作品，只能从国外向国内搬运；而其他赛道，或许可以方便的下载国内作品，二创后，发布到 YouTube 上，也是一个不错的思路；

**  **

**第二条：原创路线**

这条路虽然复杂些，却是一条可以长期发展的路，而且，还能培养新的技能，且手册里也是以此为主要案例介绍的；这里会用到大量的 Ai 工具，方法也很多；这也是做 YouTube 的重点内容。

**第 01、获取图片提示词；**

确定要模仿的爆款视频后，要获取图片生成的提示词，这里我总结两个不同的方法获取；

**1）简单高效法：**

将视频链接发给 Ai 工具，一次形成分镜头脚本提示词；（我使用的是**谷歌的 Gemini** ，它可以直接读取 YouTube 链接，提供脚本提示词；我想未来这样的 Ai 工具会越来越多，越来越高效的）

**2）多次截图法：**

通过多次截图，获取短视频图片，截图截几张，就要看个人的理解和操作了；视频画面简单的，连续的，好截图处理；长的、不连续的、复杂的视频内容，那就要麻烦死了！

所以，这个方法，只可以模仿一些简单的。画面多而复杂的视频，此方法不可取了。

有了截图后，去用 Ai 工具，如豆包，Deep seek，Gemini，去反推提示词；

推荐个提示词给你，我用着挺好用，重要的是给你启发；

（**提示词：请帮我分析这张图片。分析完成后，您能否生成一个高度详细的图片提示，以精确重现这一张图片？_** ）

**  **

**第 02、生成图片；**

生成图片的 Ai 工具很多，这里我用的是即梦，根据提示词，直接生成图片；直到产生跟对标图片相似，自己满意的为止；

图片的生成质量跟提示词有很大关系，方法也很多，都可以根据自己选择的 Ai 工具去尝试；

图片一致性的问题，是很多新手会遇到的，这里手册中，生财里，都有相关的方法，可以去寻找借鉴；

**  **

**第 03、图片水印处理；**

即梦生成图片后，直接下载会有水印，如何处理水印，也是一个新手会遇到的问题；

简单的处理方式，放大图片隐藏了水印，就可以使用了；

在即梦里，图片生成后，选择“去图片编辑”，从那里导出，没有水印；

更多的去除水印的方法，我正在整理《**图片去水印的 5 个方法** 》，回头整理完，再发布到生财吧。

**  **

**第 04、图片生成视频；**

这里我用到的 Ai 工具是即梦；还可以用可灵，还有很多类似的工具，对于新手，这两个就可以了。新手不要贪多。

有了图片后，还要生成视频，需要让图片动起来，可能需要加动作，这个提示词，最初也难到我了；

根据对标视频我看得到机器人的动作表情，可是，我却不知道如何描述才可以形成跟对标视频一样的动作；

**动作提示词咋写？**

这里，简单的，我就自己写，可是复杂的动作，我就不知道如何处理了。我也在摸索，如何问 Ai，可以生成动作提示词，可以更高精准度的去复刻对标爆款视频。沿着这个思路，你也可以摸索试试。

目前，我的解决方案是，我将上下脚本的提示词都给 Ai 工具，然后，让它帮我生成动作提示词；

对于词穷的新手，这个动作提示词可是帮了大忙了！简单动作，新手自己写；复杂动作，就要靠 Ai 帮写提示词了！

**  **

**第 05、视频水印处理；**

视频生成后，下载会有水印；

边角简单的水印，可以通过放大视频画面处理；

选择剪辑工具里的“模糊”特效，也可以处理水印；

更多方法，我一同整理后也放在《图片视频水印处理方法集锦》里；

**  **

**第 06、剪辑视频；**

终于把素材搞定，导入剪映或 capcut 里加工啦！前期使用免费功能就够了。

对于新手，我觉得以简单高效出作品为主；不以精雕细刻作品为主；毕竟，新手前期要靠视频量来取胜，不是靠质来取胜呀！

1.  **音乐篇**

在剪辑时，我个人认为，最重要的是音乐，音乐是调动情绪的灵魂；

我选择的赛道，Ai 机器人，无字幕，无对话，就是 15 秒左右的短视频，属于超简单那种的，适合新手开始操作。

而这样的作品，音乐就是很关键的一环；

**如何选到合适的音乐？**

在 YouTube 里，版权是很重要的概念。我们要选择那些无版权音乐，可以随意使用，无版权隐患的；说很简单，可操作起来，并不简单了，在这个环节里，也卡住我了。好在我解决了。

**我是如此搞定音乐素材的？**

如果能下载原视频的，原音频的，那就简单了，无需多说，直接导入，分离音频就可以用了；

而不能下载原视频的，该怎么找合适匹配的音乐呢？我摸索了 YouTube 后台半天，因为英语不熟悉，实在没搞明白，也无法在 capcut 里快速找到合适匹配的音乐，在 YouTube 后台里，我也没有办法找到合适的音乐配到视频里。

这里说一下，我对音乐，没有什么研究，就是听听而已，而今天选择做短视频了，要选择匹配合适的音乐，话谁都会说，可是，如何做到，是另一回事了，都是个人跟着音乐的感觉走，对音乐又不熟悉，真是个麻烦事！

即使是在国内语境里做短视频，我也是选择抖音推荐歌曲里，每首听听，感觉对路就用了，没啥特别的专业。

我想这是大多数创作者的心路历程吧。

**那现在要做 YouTube 了，音乐怎么处理？**

我用了一个笨方法，也是巧方法；我发现，爆火的短视频，也就那么几首背景音乐；

在 capcut 里，我不熟悉英语，看不懂那些音乐，无法选择，太耗时间；

于是，我就想办法，到剪映里，去挑选了不到 10 首免费的（不用开会员）就可以用的爆火的音乐，然后，导出音频，存放在备用音乐库文件夹里，以后创作作品时，随时上传调用即可。省的每次都去挑选了。

我这也是笨人用笨法吧，未来，还可以根据几种作品的风格，下载备用一些音乐，随时在 capcut 里调用。

为什么如此认为？

根据算法原理，**火过的视频会再火，红过的音乐也同样还会再红！**

**  **

**语音，字幕**

因为我的选题领域目前没有涉及，就不多谈了。这两块也是有许多思路和方法来解决的。以后等需要时再谈吧。

**特效，转场，滤镜，封面，字体等** ；

都去根据个人需求摸索下就好。说多了就太复杂了，对于新手，还是以简单为主。

这里我特别说一点，那就是字幕，可以有，可以无，根据需要，自己测试；

字幕，最好是用英文的，这样吸引的是国外的人，流量价格会高些；若是中文的，吸引的也是华语圈的人多，对于流量来说，价格会便宜吧。

**  **

**特别推荐：豆包功能**

我本人英语不好，操作 YouTube，等国外网站，需要经常的来回翻译，这里我个人强烈推荐使用豆包功能；

只要鼠标选择了文本，就可以调用豆包的功能菜单，里面就有翻译选项，使用起来非常方便；不用复制，粘贴到某个窗口，再复制，粘贴回剪映了。这个操作省了很大的时间，极大的提高了操作效率。

这个功能对于新手做 YouTube 来说，是非常实用的技能之一了！强烈推荐。

我想以后肯定会出现一个 Ai 工具，只要把对标视频给它，它就能帮你生成一个新的视频；

就像今天的 Ai 图片功能一样，参考一张图片，立即生成一张新的图片；

如果出现这样的 Ai 工具，那可就太好了，花钱也值得呀！

当然，如果用工作流或智能体可以解决，封装成一个：只要用户给一个链接，就可以为你生成一个新视频的应用，那这个应用也会很有市场空间的！如果你可以做到，我愿意使用和推广你的产品，请告诉我。

**  **

**  **

**第 07、发布视频**

终于创作完成自己的作品，要发布到 YouTube 上了，这样就可以让全世界各地的人看到我的作品了，即使是个模仿的作品（赝品），那也是非常有价值的一件事啊！

将创作好的作品，发布到 YouTube 上，最初不熟悉发布的页面，选项很多，多发布几次，就好了。

这里，需要填写**标题** （别忘记写标签）和**说明** （可以在前面多放标签）。这个对于短视频也是非常重要的因素。

**我是如何做的呢？**

根据短视频的内容，参考对标账户的标题和说明，我用 Ai 重新生成。这里用豆包的菜单功能，很方便，选择文本，就可以直接调用豆包的各种插件功能，不用来回翻译，来回复制粘贴了。

我用中文发布，和英文发布，测试了下，用户是不同的。所以，个人建议选择用英文发布作品。我是这么做的。

**发布数量和频率？**

我现在的产量不高，流程不熟悉，随着视频的创作加速，借助 Ai，提效后，我会加大发布的数量和频率，目的是为了早日开通 YPP。

**量大** ，对于新手起号，应该是个不错的策略，也是一个必选的策略吧！

等我把工作流程梳理清晰了，短视频制作也会加速，发布的数量和频率，也会提高，这样，我想，我的播放量就会更快的增长，更快的达到 YPP 的标准啦！

**  **

**第 08、数据分析**

每日发布了作品后，要经常去后台看看自己的数据情况。并根据各项数据指标，做出自己的分析判断，进而做出优化和调整。

关于数据分析这一块，YouTube 很强大，内容很多，我主要关注几个指标：

**播放量** ：每条视频的播放量，总播放量，分时播放量；

**观众方面** ：地理位置，年龄，城市；

**流量：** 来自哪里；

**我是怎么用的呢？**

**  **

7 天，我发布了 7 条作品，通过 YouTube 的后台数据，我分析如下：

**目标受众是：** 印度尼西亚，越南，台湾，韩国，美国，印度……（根据人数多少排名）

**根据内容反馈：**

流量最高的作品是一个机器人保姆类的；播放量 2794；

机器人空姐，亚洲面孔的并不是最高的，反倒是欧美面孔的流量更高；

航天员的，数据不高，排名倒数第 2；

**我的分析是：**

此视频被用户喜欢的原因，有令人吃惊的表情，引发了用户的某种情绪，新奇感；画面内容是生活做饭的画面，容易有联想，切身感；银发经济，在某些国家是需求，引发高龄受众传播；音乐是兴奋的，节奏的；

**我的决策是：**

我会根据内容，再去选择类似的爆款，去制作发布；

为了吸引更多欧美用户，我选择用英文发布；

标题也做些优化，更吸引人；

选择图片人物时，以后选择用欧美白人面孔多些；

这些数据，不断的看，会让你得出新的判断，进而调整优化接下来的内容创作和发布。

**三、总结**

哇，没想到，我竟然写了这么多字了！

我发现成功就是藏在细节里，就我这样的新手，啰里啰唆的，我还觉得好多我没说到，而且，大部分可能都是废话，没说到点上，自己也没理解到点上呢。

所以啊，**跟成功人学习，得对表（先对时针，再对分针，再对秒针），对标越精细，成绩也会越好！**

我还要向高手们继续学习啊！

总结一下：

要想做好 YouTube，大胆去赚美金，要做好这些动作；

**做定位——找对标——选视频**

**文本提示词——生图片——动作提示词——生视频**

**剪辑——发布——数据分析**

好了，今天就先复盘到这里。

后续我会继续努力，争取早日开通 YPP，赚到美金！

感谢生财，感谢航海的教练和志愿者，感谢收看的你！

希望我的分享能带给你一些启发，这也就不枉费我熬了一个晚上，写出的 7000 字复盘经验了~

我是英雄哥，让我们一起努力向未来！  **  **

* * *

评论区：

ing ღོ : 英雄哥写的太棒啦！

英雄哥 : 谢谢！

七天@生财有术 : 可以加一些图片进行丰富的展示~

英雄哥 : 谢谢建议； 好像放到飞书里，更容易排版，星球不太适合排版吧？