# (69 赞)养老市场的诸多提问与解答

> 原文：[`www.yuque.com/for_lazy/zhoubao/quw9tbv0qprlfuk1`](https://www.yuque.com/for_lazy/zhoubao/quw9tbv0qprlfuk1)

## (69 赞)养老市场的诸多提问与解答

日期：2025-05-28

提问：

问题比较多，行业发展中，很困惑，希望涛哥详细解答，感谢
【背景】广州，女，41 岁，无孩，普通人。在一家适老化改造的企业，市场部负责人。公司经营产品适老化全系列，自产家具护理床，其他外购。长期做民政、养老机构工程项目，有补贴成分。现在想做 c 端，通过招商代理。
【问题 1】适老化产品在 c 端很难推广，即使现在有国补政策。一是非刚需，活力老人不需要，适老产品针对身体机能衰退老人，一般 70+；二居家养老是趋势，但涉及评估、出方案、实施，很非标，交付重；三是老人消费逻辑是信任基础，tob 方式完全不同，四是缺乏 c 端支持体系，招商代理，很难帮助代理商赚钱。目前有代理商合作，早期，还没跑到数据
请问可以哪几个方式，可以拓展适老化 c 端业务。目前开展的方式，和旧改和社区养老服务站合作，但困境是价格、产品没有优势，对方不会找你下单，而且时间长了很容易绕开你
【问题 2】自媒体定位，在小红书上看到的对标账号，大多是“xx 聊养老”，主要讲行业咨询、分享，变现方式主要是卖课，例如如何做养老，主要是养老机构，还有一种是背靠媒体的，主要是做圈子。我很想做自媒体，困惑是定位抓不住，如果参考对标，卖课，现在没有能赚到钱的经营者，这个课程做不出来。
针对群体，to 小 b，就是代理商/从业者，还是应该 toc？ 如果 to 小 b，最关心如何运营赚钱，我思考要做的是案例分享、知识传播、圈子；
toc，是不是卖老人产品呢？在对行业了解之后，发现还是保健品、痛症管理能赚钱，会销直销方式。保健品、痛症管理和目前的工作完全不同方向。
50-65 人群，很多人觉得他们有钱有闲，很好赚。但我觉得不是，他们会有比较多要求，如果做这类人群可以做那些定位方向，能否提供 5 个方向。涛哥想听您的意见
【问题 3】做自媒体，适合通过做小红书，还是播客。适老化产品非高频，非高客单
【问题 4】电商的分销如何做呢？现在电商价格透明，电商分销还可以做吗，如果可以，是如何做
【问题 5】零售如何定价。目前很头痛是零售定价体系。为了招商，目前策略是给最低价，一是家具产品有售后，如果考虑售后，低价会有损失；二是低价么有优势，自产家具不用说，外购的更无优势。客户经常都是看价格
【问题 6】思考过自媒体，做知识分享，因为消费者不了解适老产品，想从事行业的，不了解行业不了解产品。例如拐杖有很多分类，但很多人是选错，用错，不配。
但这样是不是变成了说产品了，客户不喜欢看呢。

回答

感谢提问， 信息有限，啥产品咱也不知道，简单我的视角聊几句， 1，目前国内真正意义上的老人，极端的说，宁愿病死，痛死，孤独死，也不愿意多花一分钱在自己身上，
所以这两个词，可以记一下，未来视野就会打开，「初老」和「备老」，
初老就是刚刚老去的这波，65 岁之前的，他们有消费力同时有消费意识，会愿意接受新产品，新概念，也愿意给自己花钱，
2，在很多场景里头，「用户」和「客户」是分开的，你这也算一个， 用户是老年人，客户是他们的子女， 用孝心经济去打，感觉效果会好很多，而且少有客诉，
很沉重，但是很多时候，父母用了不好用，不会用，也只会和孩子说真好用，
3，医院有个科室，叫做康复科，社群也大都有卫生服务中心，以及一些养老院，和所谓智慧养老的机构，
你描述里头的 tob 不好谈，我个人觉得是样本不够，大部分时候，尤其下沉的市场，他们的货源是稀缺的，或者品质，价格没有优势，
4，老年人有个很好的属性，就是外来的和尚好念经，他们肯听医生或者专家的建议， 你想办法找「名医」做宣讲，就挺好，这个名医，你可以自己定义，
5，部分老年人还有一个攀比属性，如果一个活动中心有个别老人有了，损友们会彼此喊着叫他家儿子买，
比如某个电动轮椅特别好用，某个拐杖，某个泡脚桶，某个按摩器械，甚至红外磁疗，五行针灸...
6，体验式销售（最好能围观还有托）+居家全案（评估，上门，产品，安装，回访...）
7，培养精英销售，这块建议你向五菱党学习，每个城市都有五菱党或者金杯党，一群小伙子开车面包车，到处攻城略池（养老小区：就是留守老人特多的小区），卖东西给老人家，
8，陪诊这个业务很棒，且能真正和老人做朋友，了解老人真正的身体情况，
你如果在每个城市找到这样的头头，比如福寿康（当然，人家不会理咱们），或者一些小陪诊机构，比如慢病管理为主的，那么你应该能打开一些局面，
9，不要局限平台，红抖快微都要，养生课很好卖，但是你不一定能卖，参考一下杏林中医这样的同行，你起码要了解十家，再决定怎么来，
至于人设，toc 就主要卖课卖产品，tob 可以卖后端，讲的内容就是养老市场，你本身也需要对养老行业有足够多的了解，建议深度研究日本，多看报告，你会有极大的收获，
10，电商，主要看产品，要么独家，要么低价，要么款式多，要么高新技术，要么非常特殊...多快好省新奇特美你一个都不占，就放弃，
如果占一个，只需要把所有平台的同行全部撩一遍，做好物料，能直发并展示自己优势的，然后设定好 sop 和 kpi，让销售部门全撩就好了，共 20000 个，今日已撩 80 个，发招募书 60 份...领会意思，
主播也是同理， 11，定价这块影响因素太多了，主要看你公司想要赚谁的钱，想赚 c 端钱，就要利润，想赚 b 端，g 端，vc 端的钱，那就做规模，
12，知识分享，讲解，是很简单的事儿， 如何在声音，文字，图像中做出辨识度，埋进去情绪暗线，这才是有难度的，
横向测评是一个很好的方向，防滑垫，扶手，拐杖，电动轮椅，血糖仪，血压计...这些适老标配可以多做，到时候会有商单，
然后这些客户尽量用低价成交（借品牌的势），沉淀到微信里头（做自己的私域），后期能帮你创造极大的价值（日常朋友圈和聊天反复触达），
具体看你的团队配置，如果没有团队，以上说的都是浮萍，你自己一个人，做不了太多事的，
最后，非常非常非常看好养老市场的未来（日本的现在，就是我们的十年后），我就是典型的「备老」人群，会为自己的身体和健康不计代价， 嗯，加油呀，祝好，

* * *

评论区：

茹 : 银发经济

于洋 : 感谢分享。还是看目标用户群在哪里，然后各种可能的机构和触达渠道合作起来

白杨 SEO : 涛哥说得非常好[强] 不过一看完，十年后 50 也快到初老了，有点小伤感哈哈哈

高大卫 : 很好的思路 666dacall