# (精华帖)(110 赞)泡泡玛特全球火，IP 衍生品前景广

> 原文：[`www.yuque.com/for_lazy/zhoubao/owzqga3e7ucorp4l`](https://www.yuque.com/for_lazy/zhoubao/owzqga3e7ucorp4l)

## (精华帖)(110 赞)泡泡玛特全球火，IP 衍生品前景广

作者： 黄海

日期：2025-06-09

大家好，我是投资人黄海，以下内容来源于我过往对于 IP 消费和泡泡玛特的考察和投资感悟，过去一年，泡泡玛特的股价涨了十倍，从 200 亿港币直接涨到了 2000 亿。这使得泡泡玛特成为整个中国股票市场最引人注目的大牛股。
这一切发生的速度太快，涨幅太猛，很多投资人都错过了，大呼看不懂。泡泡玛特暴涨的背后，有一个最引人注目的事实：作为一个来自中国的 IP 公司，泡泡玛特所推出的 IP 产品，像 Labubu 和 Molly 这样的玩偶，不仅在中国国内受欢迎，而且还火遍了全球。
泡泡玛特快速增长的海外收入，给这个企业带来了无限的发展空间。 1.相信大家都有感觉，近年 IP 相关的消费持续火热。
今年以来，最火热的 IP 莫过于哪吒了。哪吒的电影票房超过了 100 亿，在登顶了中国影史冠军之后，又进入了全世界影史的前十名，同时也是全世界动漫电影票房的第一名。看完电影很多观众都意犹未尽，自然就会去购买哪吒的周边 IP 产品。
IP 消费品的头部企业泡泡玛特也是早有准备。就在哪吒电影上映的同时，就同步推出了哪吒主题的盲盒。盲盒、手办、卡牌、毛绒玩具还有积木玩具这样的 IP 周边产品，我们可以统称为 IP 衍生品。
泡泡玛特推出的限量版哪吒的盲盒，原价 69 元，在二手平台上已经炒到了 10 倍的价格。而哪吒这部电影的导演饺子，他亲笔签名的卡牌全球限量版 10 张，每一张价格突破了 10 万元。
IP 衍生品的火爆和发展会是未来很长一段时间以内，中国商业一个重要的主题。在成熟的发达国家，头部 IP 拍成电影，整体收入由票房和衍生品销售构成。两者之中，60%-70%的收入是来自于衍生品销售，票房收入只占 30%到 40%。
衍生品的收入比例在中国显然没有那么高。目前来看，一部 IP 电影它的收入 90%以上还是来自于票房。
IP 衍生品在国内未来还有很长的发展空间，很多投资人已经敏锐地察觉到这一点。过去一年来，头部企业泡泡玛特的股价表现几乎是所有香港上市的中国企业里面最好的，市值早已突破了 1000 亿港币。而这个行业的其他企业，例如 52toys、布鲁可（主打积木）和卡游（主打卡牌），都纷纷走在上市进程之中。
2. 无论是找工作跳槽还是创业，
也就是说，不要只看头部第一名的玩家做得有多好，而要看行业腰部的玩家的赚钱难易程度。很显然，IP 衍生品就是这样的一个好行业，行业里参与的大量玩家都在同步赚钱。
甚至是像名创优品这种以十元店起家，最初主要售卖日常用品的企业，最近两三年也摇身一变，门店加入了大量 IP 衍生品的产品陈列，试图把自己重新定位为一个 IP 企业。名创优品旗下的 toptoy
更是专门做 IP 潮玩的，直接对标泡泡玛特。 所以可以看得出来，
我在逛泡泡玛特门店的时候，故意问售货员，你们整个门店里最便宜的一个产品卖多少钱？答案最便宜的产品 39 元，门店里还有大量上百元的产品。
门店直接可售的产品都不是珍藏款或者限量款，因为那些款式价格一定会炒得更高。而抛开 IP 属性，盲盒里的摆件玩偶，本质上是流水线里面生产出来的简单工业品，没有科技含量，也没有什么功能性。
关于这个问题，泡泡玛特给出的答案是，它其实并没有那么在乎下沉市场。
在欧美发达国家，当地消费者对于 IP 衍生品的接受程度比我们国家要更高。泡泡玛特把门店开到海外，更加赚钱。
官方的说法是，下沉市场这块蛋糕他们根本不着急。铺设自动售货机就够了，花钱开店的回报率不够高，一点不着急快速拓展。
泡泡玛特在 IP 领域最大的竞争对手自然是名创优品。名创优品的业绩，近年来在一二线城市，也胜过下沉市场。在经济不景气的压力下，一二线城市的门店同店销售额尚且稳定，但三四线城市的门店同店销售压力很大。
原因很简单，很多 IP 衍生品的消费者是还没有工作收入的学生党。对于他们来说，用零花钱来购买 IP 产品是一种消费升级的行为。一二线城市的年轻人消费力更高。到了三四线城市，动辄一个玩具 79、89 元的价格是很难反复购买的。
行业里的头部企业主要瞄准的是一二线城市，还有海外发达国家的市场，然而在下沉市场也有大量的「谷子店」在销售 IP 产品，只是客单价会更低——
例如，下沉市场消费者更加偏爱的 9.9 元一盒的卡牌。春节我到贵州县城旅游的时候，看到县城里的谷子店人满为患，门口都是小朋友在拆那些 9.9 元一盒 6 张的卡牌。
卡游是卡牌行业的头部企业，正在上市过程中。根据招股书显示，它的主要成本就是纸张和油墨印刷，毛利率 80%以上。所以对于商家来说，一盒卡牌卖 9.9 块也非常赚钱。
和卡牌类似的是积木，每一件积木的单价也不贵。所以卡牌跟积木在下沉市场的销售潜力，会比盲盒更大。
除了盲盒摆件之外，毛绒公仔、卡牌、积木这些衍生品形式，都处于相对早期发展的过程中。写到这里也想听一下大家的意见，大家除了盲盒之外，更加看好哪些 IP 衍生品的形式呢？欢迎在评论区里畅所欲言，分享你的观点。
过去几次我到日本考察消费趋势的时候，都专门到秋叶原参访，并且和日本当地的 IP 行业专家进行深度交流。今天中国 IP 衍生品行业的蓬勃发展，在日本的历史上都发生过，而且共同点在于两个国家经济增速趋向缓慢的时代，IP 消费品这个行业的火爆不降反增。
在去年到日本考察的时候，泡泡玛特的门店已经开进了东京最高端的商场。当时门店里的人并不多，我当时的反应是日本是动漫 IP 的老祖宗，中国的企业开到日本去很难吸引当地的消费者。
。泡泡玛特的海外收入增长非常快，整个 2024 年，泡泡玛特有 30%的销售额来自海外。而在 2025 年这个比例会进一步上升，很快会逼近 50%。 Hello
Kitty 这个来自日本的 IP，大家都耳熟能详，已经风靡全球 50 年。目前 Hello
Kitty 已经为母公司三丽鸥贡献了接近 1000 亿美金的授权收入，而已经 50 岁的 Hello Kitty，大概率能活到 100 岁，它贡献的收入还有很大想象空间。
文章一开始提到的哪吒，这个来自我们中国文化的经典 IP，也有成为全球头部 IP 的潜力——让我们密切期待这个中国的现象级 IP，究竟能在海外市场取得多大的成功。
除了 IP 本身的跨文化属性，IP 衍生品基于其轻工业制品的制造属性，也比消费的其他领域，例如餐饮服务业，在跨国发展的过程中难度更小。
4.我在四月底奔赴日本考察，专门和日本 IP 行业的专家进行了深度讨论。为什么了解中国 IP 行业的发展趋势，要奔赴日本进行考察学习呢？
背后的原因很简单，在全世界范围内，日本的 IP 文化产业依然具备领先地位。比如说全球最赚钱的 IP 宝可梦，就是由日本公司所创造的。
我每次到日本，一定会留足时间在东京的秋叶原——这里是日本 IP 产业的圣地。这次我在秋叶原待了整整一天，在和日本 IP 产业的专家深度探讨之后，得出了关于 IP 行业的三个重要结论，让我对泡泡玛特这个公司为什么能够火遍全球有了更加深入的理解。
日本的 IP 产业，其中最具代表性的就是它的动漫行业。日本的动漫行业是在 90 年代之后飞速发展起来的。很多朋友都知道，90 年代开始日本经济泡沫破裂，经历了「失去的 30 年」，期间经济是非常差的。
但是在经济越差的时候，大家待在家里的时间就会越长，消费 IP 产品，例如看动漫电影的时间也会更加充裕。因此在日本经济发展最差的时候，反而是动漫行业发展最蓬勃的时期。
时至今日，日本有一半国民会消费动漫的内容——和很多人想象的不一样，日本的动漫作品，不仅仅是为所谓的宅男所打造的，已经是全民级别的精神消费。
可以说，日本动漫行业的发展史就是从宅男走向大众的过程。
时至今日，日本的动漫作品不仅日本人自己喜欢，还走向了全球。动漫也成为了日本少数依然在全球保持领先地位的行业。
除了汽车这个巨大的市场之外，日本各行业中，在全球市场规模第二大的行业就是动漫。
海外市场一年能给日本动漫行业带来 5 万亿日元的收入，而这一切都发生在过去 30 年。
受到日本动漫行业的带动，中国的动漫电影是过去十年才产生的一个新市场，一切才刚刚开始。在 2025 年春节大火的哪吒，是在中国真正意义上第一部有全民影响力的动漫电影。
无论中国宏观经济未来发展如何，IP 这样的精神消费很有机会能够抵御周期波动。
IP 行业的竞争逻辑，你不需要赢很多次，只需要赢一次足够大的，就可以靠着手上的优质 IP 一直赚钱。
日本的动漫产业有一家优秀公司，这个公司的名字你不一定听过，但它家的作品大家肯定都耳熟能详。
这个公司叫东映动画，它旗下最著名的 IP 是七龙珠和海贼王。这两个 IP 加起来，就占了这家公司超过 70%的收入。
而且这两个 IP 都不是最近几年新创作的，已经有好几十年的历史。在这两个大火的 IP 之后，东映动画一直没有办法创造出更上一层楼、让大家更为熟悉的新 IP。
它就一直吃老本，就靠这两个 IP 每年的全球授权费，就每年一直赚钱直到如今。
对于海贼王和七龙珠这样的 IP，原作者的东映动画只是给它们的传播奠定了很好的基础。更有甚者，有很多著名 IP 根本不需要故事本身。 例如说 Hello
Kitty 在最早的时候仅仅有一个形象，是没有动画片和电影作为支撑的，但它依然可以火遍全球。 日本的 IP 专家给我们分享说，Hello
Kitty 的版权方三丽鸥这家公司，一度很想给 Hello Kitty 去创作很多的故事，但这些故事的创作纷纷都失败了，因为消费者不喜欢。
消费者不想看到 hello Kitty 苦恼和悲伤，每个人都想把自己美好的情感放在 Hello Kitty 身上，和它取得共鸣。
同样的道理，今天泡泡玛特最受欢迎的 IP 就是 Labubu。Labubu 是不能开口说话的，一旦的它开口说话了，就会失去想象空间，也就失去了自己的魔力。
Labubu 就是一个非常简单的玩偶，它并没有更多的互动性——但这样反而使得每个人心目中都有自己最喜欢 Labubu 的样子。
一个拥有经典 IP 的企业是幸运的，它并不需要过度辛劳，消费者自然会赋予它更多的解读，而拥有 IP 的企业就可以躺在这个宝藏上不断赚钱。
当然话说回来，要创造一个经典 IP 就是最难的一件事情。刚刚的分析只是意味着，一旦一个爆款 IP 已经产生了，进一步把它发扬光大的动作很有可能是由消费者主动进行。
那为什么世界上有这么多的 IP，最终能沉淀下来成为经典的，就那么几个呢？
对于这个问题，感兴趣的朋友可以在评论区里畅所欲言，你认为一个 IP 能够广泛传播，甚至跨越时间的洗礼成为经典，它背后需要有什么样的成功要素呢？很多人都说这背后都是玄学，究竟你的观点是怎么样呢？
IP 的创作是整个国家软实力的一部分，也是一个国家文化竞争力的一个主要标志。
我们放眼整个亚洲，有能力产生属于自己文化产品的国家无非只有四个，第一当然是我们中国，其次就是日本和韩国，第四个是印度——印度宝莱坞的国际影响力也很大。
例如，泡泡玛特现在最受欢迎的就是在东南亚市场。 东南亚市场对于 IP 产品的偏好和审美，更加容易受我们中国的影响。
但反过来，泡泡玛特要进入到日本市场，它就会更加困难。我在日本考察的时候，去过东京好几家泡泡玛特的门店，里面人流稀疏，日本消费者热情不高。背后的原因很简单，因为日本的 IP 产业已经极大繁荣，当地的消费者根本不需要去购买来自国外的 IP 产品。
同样的道理，在中国大火的哪吒 2 这部电影到了日本市场也是遇冷的——日本消费者对于中国的 IP 根本没有认同感。
但在日本市场只是一个个例，甚至可以说，在日本遇冷这件事情对于泡泡玛特征战全球，并不是关键的问题。
因为除了日本这样的少数国家以外，大部分国家根本没有能力创作属于自己的 IP。
比如说，泡泡玛特在进入东南亚甚至是欧美的时候，就非常受益于一位国际巨星给他们的主动带货。
这个明星就是 Blackpink 的 Lisa，据说泡泡玛特没有给 Lisa 一分钱的广告费，纯粹是因为 Lisa 自己喜欢 Labubu 这个产品，她买回去在 ins 上发了一条状态。没想到就大火了，Lisa 也就乐于继续发布 Labubu 的相关内容。
这种无心插柳的行为，并不在泡泡玛特的规划之内，却使得 Labubu 的影响力迅速扩张。据说光是 Lisa 的前后发布的社交媒体，就给 Labubu 在全球范围内带来了一年超过 10 亿的销售额。
我们可以看出来，全球的文化消费它都有非常强的跟风效应。只是以前的这种跟风传播，受益者都是美国的电影、日本的动漫。而今天终于轮到了来自我们中国的 IP 产品。
听我分析了这么多，你对于泡泡玛特能够火遍全球又有什么自己的观点呢？欢迎在评论区里给我留言分享。

* * *

评论区：

七天@生财有术 : 正在抢 labubu 的我看完觉得！加价也要抢！

流情（马来西亚沙巴全* : 不知道你们研究过泡泡玛特和谷子店的消费人群特征没？
1.泡泡玛特能火，和赌的关系应该分不开，盲盒的本质，在本人愚见就是一个赌，高品质的泡泡玛特，转手就是高倍利润。这也是他能火的原因之一。
2.明星背书和社交价值的彰显，超稀有和潮流的 labubu 能获得，是对拥有者身份的认同，比如你有，侧面反映你有钱，不是一般人，凡尔赛，可以炫耀。
3.经济下行，很多人压力很大，在追求生存的同时（极品 labubu 转手就是高倍利润），精神上也需要补充。labubu 这种东西，既能挣钱，也能补充情绪价值。
4.单纯的 ip 人物创造，反而是其次，这玩意儿没门槛，关键是资本和营销，还有机遇的把控。

黄海 : 很多人都喜欢这类思考角度，但实际上对你没什么帮助：为什么这玩意火了？ 我这篇文章，没有采取这个思考角度。对于不可复制的商业现象，这个角度是浪费时间。
例如，泡泡玛特利用了赌的心理，这是老生常谈，实际上站不住脚。盲盒都利用赌的心理，为啥其他盲盒就没那么火？你说资本的力量，中国有资本的那么多，为什么是他？
建议不要在这类问题上浪费时间。

流情（马来西亚沙巴全* : [强]

明亮洁净美丽 :

Will : 今年有朋友在 deepseek 刚上热搜时，问我“deepseek 大热怎么看的时候”，我在没有体验产品时不假思索地回答“离 chatgpt 很远，国人自嗨”，后来 deepseek 成为我常用的大模型。
在聊“泡泡玛特”为什么火遍全球这个问题之前，我想先聊聊文章题眼“很多人认为中国企业是不擅长打造精神消费、文化消费产品”，这应该是很多人看不懂泡泡玛特的底层原因。
这句话让我想到了 10 年前大热的“去日本买马桶”现象背后所折射的“made in cn
代表质量不行”的普遍认知。中国已经连续 15 年制造业排名全球第一，也就是说 2015 年是第 5 年排名全球第一。 “made in cn
代表质量不行”的前提是有一个隐藏前提：就是中国的商品正在登陆世界。而第 5 年可能是很多中国制造的甜蜜期，大量制造商仅通过规模就可以获取不错的利润，谁在乎质量和品牌？扩大产线是第一要务，所以全球消费者拿到质量不好的“made
in cn”也就不难理解了。
要注意，这里的质量不行，大多是与日韩欧美老牌资本主义国家的品牌生成商对比。为什么比不过？因为人家早就经历过这个阶段，1980 年日本制造的口碑开始从“山寨”到“精品”，在这之前“made
in jp 代表质量不行”。从无到有，从有到优，任何一个国家参与全球化分工基本都会经历这个阶段，目前最典型的是被国人嘲笑的“made in india”。
这不是偷懒式的”xx 国人就是不擅长 xx，没有 xx 精神和品质”，这个只是行业每个参与者基于自身利益最大化的平均结果。
当山寨和抄袭可以持续赚钱的时候，大部分企业基于自身利益正常反应都是弯腰捡钱而不是向前看，重点是捡钱的速度（规模扩产能），既能弯腰捡钱又能布局未来的企业里产生后来的行业头部。

Will : 只有大家发现，山寨和规模无法带来利润，被逼迫去创新/去品牌/去提升质量，行业口碑才慢慢反转，行业层面的创新往往是被生存逼出来的。
所以，从基础认知上，大部分情况下任何一个国家任何一个行业，正确地投入和全球行业头部一样足够的资源和时间，都有机会在全球市场脱颖而出。类似“很多人认为中国企业是不擅长打造精神消费、文化消费产品”的说法，很明显是个偷懒的错误归因。但这种说法确实是很容易成为大众普遍认知，反过来副作用于行业。
回到泡泡玛特，潮玩背后其实是“设计+“ip+制造”的能力，和电影游戏不一样的是，他反而不需要那么强的“全球化表达（这也是哪吒等电影全球影响力有限的原因）”，因为潮玩不用说话（相比来讲，黑神话悟空的成功难度要大很多）。所以个人看法：泡泡玛特的成功，其他中国潮玩公司复制的可能性很大，有机会推动“中国潮玩全球化”。但黑神话和哪吒则相对困难，原因在于整个行业还未完成“讲故事”的升级，短期内没有动力去做“全球化表达”。做好“讲故事”就能赚大钱，何必冒风险去卷“全球化”。个体公司崛起和行业崛起的差别就在于此。

Will : 当我们抛开“中国企业是不擅长打造精神消费、文化消费产品中国人不可能”成见时，可能会更好理解他的成功。
他就是上面说的，在潮玩行业国内捡钱的时候，还布局未来的公司。是潮玩领域最早坚定：设计师+ip+出海的公司。只是这么快爆火全球，确实是有点运气加身。
回到开始提到的 deepseek，事后我也在反思这个事情：为什么我的第一反应是“国人自嗨”，因为这也算类似的一个刻板印象“中国公司只会抄袭，不擅长创新”。这是基于过去结果倒国为因的错误归因。
事实是，不少中国企业完成了原始积累，原有方式天花板已现，为了生存，无论主动被动在想各种办法求生了，全球化/出海也好，品牌化也好，创新也好都是求生的扑通，再加上国家层面的资源和力量。
我相信除了少数技术垄断型领域，大部分领域在未来几年，中国公司会慢慢开始崭露头角，完成公司和品牌全球化历程。