# (精华帖)(203 赞)视频号带货突破困境与团队搭建难题

> 原文：[`www.yuque.com/for_lazy/zhoubao/fmw2sid6k4cxhout`](https://www.yuque.com/for_lazy/zhoubao/fmw2sid6k4cxhout)

## (精华帖)(203 赞)视频号带货突破困境与团队搭建难题

日期：2025-06-09

提问：

坤哥，你好 我的目前状况: 去年视频号带货，赚了一百多个，我运营，选品，拍摄，剪辑兼主播，老婆主要做主播，打的是短引。
去年就想着扩大规模，让收入再上一个台阶，算是跑通 0-1 了，想突破 1-10 的阶段。
但去年到现在一直没有进展，还是自己在做，有时候一播都是 72 小时，经常性熬夜，精力也被消耗殆尽。 目前我的情况，
1.想租办公室，附近小区没有合适的，写字楼又有点价格高，再加上今年的 315 和清朗行动，增加不确定性，就被搁置了
2.我的利润 70-80%产生在视频拍摄和运营端，我自己当主播一天只能省掉一千多块钱，杯水车薪，我试着找过代播，招过兼职主播，但是都不入我眼，受限于直播场地（我家）我在闲时没机会筛选和培养主播，视频爆了又是概率，让没经验主播播有可能双频振不起来。不爆不太好让主播锻炼，爆了不舍的让主播锻炼。找主播也属于搁置状态
我目前的内心，我感觉我无论打短引还是直投直播间我都能做起来，我想做三四个直播间，我愿意投个三四十个去尝试，而且我算过，赔二十个就顶死了，赚的话是质的飞跃，但是做的话就是伸不出手！是我年龄太大，顾虑太多?（我 38 了，上有老下有小）但是赔个二三十个我能接受啊。还是我没有基础盘?打短引打的是爆发，一两个月赚一年的，这样我没有机会去完善团队。又或是我没个得力助手？（我事事都是自己做，连搭个直播间都要我，精力完全不够）我想从亲友里找助手，不知怎么给工资和分配利润，也好像没合适人选
坤哥，是我的原始资金积累还不够吗？现在考虑突破突破 500 或 1000w 大关还太早吗？我是不是应该不想这些，静静的就把我眼前做好？
写的可能有点乱，就像我的思绪一样，我知道想赚第一个 500w 甚至 1000w 需要的是哄好一群人，但我干又伸不出手，又极度渴望连续翻越，担心这个风口马上会过，也许这是我逆风翻盘的唯一机会。又要顾及眼前的打号，因为我一个号爆了也有 10 个左右的收入（今年也爆了三四次吧），整个人是处于忙而焦虑的状态，坤哥，我还有机会突破吗？能帮我捋捋思路吗？

回答

从一线基层选拔组长时，我经常会问他们一个问题。
“假设你自己做运营（销售同理），底薪只有 6k，但是算上绩效提成，一个月工资有 20-30k。可如果你去做组长，底薪虽然增加到了 10k，但是因为需要花更多时间带人了（甚至是直接脱产），自己的提成绩效就会下滑，一个月工资瞬间降到 15k-20k。这种情况，
你是选择做组长还是运营？” 为了显得比较随意，我都是以闲聊的状态同他们交流，让对方少一些我在“考察”的感觉，以期得到他的“真实回馈”。
如果这个人的回答是继续做运营，我会默不作声地略过。
但是我会给做决策的同事建议，要着重考察一下这个人的抗压能力以及带人能力。否则，他大概率还是只会自己埋头苦干，而不是真的去带人。
而组长不光需要自己是一个优秀的运营，还要能够带出优秀的运营。尤其对于新组长而言，带人是有一个过程的，他还需要有一定的抗压能力，能看见长期的价值，接受短期脱产（就是自己不干运营工作）的负反馈...
如果这个人的回答是要做组长，我也会略带玩笑的继续继追问：“你确定吗？收益可是少了一大半哦。”
如此，通过反复追问，摸清这个人的真实想法以及这个人的格局、视野和剖析事物的能力。
如果他本人能够清醒地意识到，即使个人能力再强，业绩也有天花板，真正放大需要的是团队。这种人就很适合去带人，管理技能上的东西可以培养，但个人认知很难改变。
因为能看见团队的长期 ROI，愿意牺牲个人短期业绩，在搭团队这上面花心思的这份认知本身，短期是很难改变的。
回到你的问题，你个人 0-1 的能力和经验并不缺，原始资金积累也不缺，试错成本也完全接受范围之内。
也就是，你已经具备迈向更高台阶的“实力”了。但是，你缺乏从 1-10 的勇气，以及把商业逻辑和财务逻辑梳理清楚的认知。 租办公室算问题吗？根本就不算问题。
你觉得“写字楼价格有点高”才是问题，其实就是你财务帐没算清楚；“315 清朗行动，增加不确定性”才是问题，害怕项目不稳定，其实就是商业逻辑没梳理清楚。
同理，招主播困难，缺乏“得力助手”，其实都是和前面一样的问题。
不愿意投入，是你对“风险”的极度厌恶，不愿意为了可能的“长期不确定性“”的收益，接受“短期确定性”收益的损失。
所以，你真的愿意接受二三十个的损失吗？还是只是接受，确定性增长下二三十个的投入？ 首先，你要清楚明白这个道理：个人天花板一定是有限的，要做大一定需要团队。
没有团队，你就只能扑在一线业务里，无法抽身，也就没有精力去思考更多问题，更没有时间去搭建团队。而没有团队，也就永远无法摆脱现在这种焦虑的局面，陷入一个恶性循环。
有自己去直播那个时间，多选测点品，多发点素材，也许早就赚回来了。 其次，你要接受一个事实，搭建团队是有一个过程的，培养团队是有成本的。
如果场地真的成了制约筛选主播的一个条件，那租场地本身就应该是搭建团队的必须成本。
不可能没有比你更优秀的主播，况且你还是短引直播间，在短视频完成种草后进入直播间的流量本身就要精准很多，对主播要求比起纯直播间主播要求低了很多。此时，你面得主播够不够多？在招聘上的投入够不够多？给的薪资是否合理？
同理，既然是短引直播间，对主播要求很低，主播水平是会影响转化，那也就是波动 20%-30%。可这种情况，“爆了不舍的让主播锻炼”，是不是你自己老板有问题，不愿意付出培养主播的成本？
至于没个得力助手也是一样的道理，我这里就不重复了。 我们公司是明确会算出来培养一个员工要花多少钱的。
比如一个小红书运营，5 个里能筛选出来一个，平均每个人的招聘成本在 2k（也就是人力部门成本），试岗成本在 6k，那么筛选出一个小红书运营就需要 4w。接着培养这个运营，需要三个月，每月薪资成本是 8k，那么就是 2.4w。
最终核算，培养一个小红书运营成本就是 6.4w，而团队管理，就是要去降低这个成本,提高效率... 然后，搭建团队的基础是业务流程的清晰、组织架构设计合理。
短引直播间，依重要性排序，依次是品、素材、直播间。
依据这三个点拆解，你的业务流程就是品=选品，素材=脚本、拍摄、达人、剪辑，直播间=脚本、主播、中控（如果需要）
你现在除了素材入镜达人和直播主播是你媳妇以外，其余都是你干，甚至有时候主播都是你自己。 问题是，你真的全天下最聪明，就找不到拍摄、剪辑、直播比你好的人？
把你自己当“脑”，员工当成执行的“手脚”最核心的选品这些自己做，视频脚本设计、拍摄、剪辑和直播都可以由团队完成的。
甚至到最后，选品都可以由团队完成，你负责整个团队的结果管理、流程管理、团队管理。
最后，基于你的视频号短引直播项目，如果真的要搭团队，重点是围绕前端赛马，筛选出能出结果的运营。主播团队，初期以兼职为主，在足够多的前端打品团队支撑下，可以筛选几个转化率牛逼的主播做全职。
当然，这个项目还是很不稳定，项目不稳定，就不利于团队的搭建。更建议还是去做一些有波动，但整体趋于稳定的项目，比如视频号付费打品直播间，稳定性就比这种短引强多了。
如果我们公司在做你这个项目，你会是我们公司一个优秀的运营，但未必能成为一个组长，成为组长也未必会成为一个优秀的组长。
在我问你这个回答开头的问题时，你大概率还是会说：“我愿意做组长。” 但这是你“以为的自己”,不是“真实的自己”。
就好像你说你愿意接受二三十个亏损一样，但真正在执行的时候，你是不能接受短期确定性损失的。
同理，即使你回答我你愿意做组长，但是我还是会刨根问底，问出你招的主播垃圾怎么办？你招的拍摄垃圾怎么处理？你的团队严重耽误你个人赚钱了怎么办？
即使你真的做了代组长，但是你的实际动作，也可能主要精力还是在自己做号上，而不是真正花时间在带人上。
不过倘若你真在我们公司，看到其他人带团队，更轻松，挣得更多，你的想法就会改变；倘若真在我们公司，房租、人力成本都不用你承担，你也许会胆子更大一些；倘若你真在我们公司，你业务能力突出，有我们的招聘体系，有我们的业务流程，管理工具包和理论指导，那么成长为一个管理者的成功概率会更高一些。
所以，如果你真想放大，不妨找一个真的有经验，有结果的，带过团队的人来帮你放大。
如果这样的人不好找，又或者成本太高，那你可以考虑通过培训、看书、请教的方式向人学，然后要能接受一定的损失，就把它当成学费一样，去付诸实践，在实践中复盘调整，不断迭代。
最后，这是我在生财另外一个问题的回答，和你有相似之处，可以参考哈：[`t.zsxq.com/LCJt9`](https://t.zsxq.com/LCJt9)

* * *

评论区：

拾壹贰 : 主要问题是项目不稳定，就算是其他东西外包后，也只是起到部分放大的作用。

匿名用户 : 坤哥评论一针见血，指出我好多的问题都是我内心隐藏的弱点，这个回答很长很用心，我会反复拜读几遍，感恩回答，请问怎么链接您，有机会的话还是要向您学习

渔夫 : 能链接你不

盗坤 : 找鱼丸

佳佳 : 上次看你直播老逗了

半川 : 如何链接

Jessica : 身有体会来评价一下，我自己跟主人公一样，也曾经是主播+运营+打包+其他各种，后面请了打包，找了兼职运营，再后面找了个客服，开销会大蛮多，但是自己真的可以腾出来，做更重要的事。说白了你才有空去思考。