# (65 赞)血糖问题继续研究：控血糖就是控衰老

> 原文：[`www.yuque.com/for_lazy/zhoubao/yubfsfka1t28ggmm`](https://www.yuque.com/for_lazy/zhoubao/yubfsfka1t28ggmm)

## (65 赞)血糖问题继续研究：控血糖就是控衰老

作者： 小马宋

日期：2025-05-28

血糖问题继续研究：控血糖就是控衰老
经过昨天的探索，我初步了解了升糖指数，另外关于如何控制升糖速度，我也去研究了一下。我请教了我的营养师，又去得到听了冯雪老师的《高血糖医学课》（冯雪老师是中国最好的心血管医院阜外医院的主任），结合学习和请教的一些内容，讲一讲我的理解。
血糖波动对人体健康危害极大（原理很复杂，我就只说结论）。血糖快速上升，往往需要胰岛素拼命工作，胰腺弄得像 996 的社畜，最后会导致胰岛素分泌差，成为糖尿病；血糖波动大的人，心血管疾病发病率也高很多；同时血糖波动大的人，很容易皮肤出问题，会爆痘。而且血糖波动小的人，脑部活跃区域会增大，简单来说就是更聪明。
还有一个终极问题，就是血糖过高最后会产生一种“蛋白糖化反应”，它的终产物叫“晚期蛋白糖基化终末产物”，这种人体垃圾会加速我们身体各个器官的衰老。
所以我们一定要非常重视血糖的问题。 我再说说说升糖指数是怎么测出来的。
通常我们假设人食用 50 克纯葡萄糖，他的升糖指数是 100.那其他食物的升糖指数就是跟 50 克葡萄糖的对比。
通常是找一批健康志愿者，在空腹状态（8 小时以上没有进餐），先摄入含 50 克葡萄糖的稀释液，然后在 15,30,45,60，90,120 分钟后测血糖值。
这样就可以以时间为横轴，以血糖值为纵轴画一条曲线，利用微积分就可以求得这条曲线在 2 小时内包含的面积，这个面积，就是代表了升糖指数的值。
因为葡萄糖几乎是人体最容易吸收的物质，以它作为参照，是有道理的。 以下是我自己总结的一些提示 1、
升糖指数是根据单纯摄入某种物质来测定的，但实际生活中我们并不是如此进食。所以吃饭的顺序对于血糖的波动有很大影响。目前来看，先吃蔬菜，再吃肉类，最后吃主食，是最佳进食方式。如果能拉长进食时间，也会更好。
2、
只看升糖指数，不看量，那也是错误的。比如西瓜的升糖指数很高（73），但实际上每 100 克西瓜含碳水化合物 8 克；香蕉的升糖指数不高（52），但每 100 克香蕉含碳水化合物 22 克，也就是接近西瓜的 3 倍。那么同样吃 100 克香蕉和 100 克西瓜，未必是西瓜升糖更高。如果在家吃西瓜，家里正常切瓜，1-2 片是可以的。
3、
有些水果，吃起来很甜，但升糖指数未必高。因为甜度主要是果糖带来的，果糖是感受上最甜的一种糖。有些水果的甜度不高，但碳水化合含量高，热量也会比较高，比如人参果。这个吃之前可以用薄荷查一查。
4、
但果糖高，也会有问题。果糖会绕过胰岛素，直接被肝脏吸收，导致肝脏脂肪堆积。根据几篇论文的研究，果糖过度摄入，会导致尿酸，炎症因子上升，线粒体受损，胰岛素抵抗，脂肪肝等等。很多饮料中使用果葡糖浆，每天喝一罐饮料是极限，再多了就会导致问题。水果中的果糖，因为会同时摄入纤维，危害会更低。喝饮料是最差的方式。
5、
吃完之后躺着和起来走走，对血糖的影响也是不同的运动会降低血糖，所以饭后百步走，活到九十九，还是有一定科学道理。但运动一定要先学习如何科学运动，有些人一运动甚至会血糖升高。最近也有报道说很多跑马拉松的人出现了各种运动损伤，比如横纹肌溶解，足底筋膜炎，膝盖损伤等等。
6、
血糖指数，也存在很多个体差异。有些人对某些食物就是很容易升糖，所以更客观的做法是，自己买一个动态血糖仪，只要检测一个周期（15 天），通过记录和观察，就可以了解自己什么时候会升糖，什么时候会血糖低，运动量该如何控制等等了。我也打算戴一个测一下。
尤其是市面上号称低 GI 的产品，他们的升糖指数是通过检测机构给测试报告得出来的，我对很多检测机构的商业道德严重怀疑，所以还是自己测一测为好。 7、
要重视低血糖。不要以为高血糖不好，低血糖就好。低血糖对人体危害也很大，前一阵子还有一个网红因为低血糖去世了。高了不好，低了也不好，忽高忽低更不好。 8、
不要跟我说巴菲特每天喝可乐吃麦当劳还活到了 90 多，以为有些人基因就是强大，可以抵抗衰老，有些人极度自律，也会英年早逝，这是基因的命，看个例没有意义。不能用个例证明普遍规律。
以上是我个人的一些学习和总结，希望对大家有帮助。在这里还是推荐家里有糖尿病人的朋友，佩戴动态血糖仪，3 分钟检测一次身体血糖，这样会更精准了解自己的身体状况，控制进食。
这也是几位医生朋友强力推荐给我的，我岳父现在也在使用，确实很有用。我不推荐具体品牌，我认为市面上大部分做医疗的大公司出品的，都没问题。

* * *

评论区：

Snail : 可以用 AI 做一个监控血糖或者查看物品血糖的 APP

三各💃女予 : 餐前喝醋能减少血糖波动

Nice : 做不了，需要专业设备

卡朋递椰 : 不存在物品血糖的概念，因为评价食物用的是升糖指数，含糖量，含糖类型。评价人处理糖的能力才是血糖，糖耐量....
因为每个人耐糖能力不同，只能靠大量输入一个人的动态血糖数据，才可能实现预测

田园幼儿园 80224* : 投资太大了

万简 : 老婆血糖高，孕期天天给吃绿叶菜、鱼、虾，总算控糖控得好

123 钱乾 : 感谢小马宋老师的分享，也推荐大家可以去看看《控糖革命》这本书，作为一个有家族糖尿病史的人，我来说说我的一些日常做法， 一，饭前喝点苹果醋或者柠檬汁
二，饭后半小时不坐下 三，用杂粮代替大米和馒头 到现在我已经坚持一年了，不再有吃撑的感觉，随时都能进去高效率的状态

冉悠悠 : 医学中有本书叫生物化学，讲糖尿病最专业[呲牙]